Die Sportler und ihr Trainer waren traditionsgemäß im Hotel Kolbitsch untergebracht. Dort konnten sie die gegebenen Räumlichkeiten für ihr Athletiktraining nutzen. Außerdem stand zur Regeneration eine Sauna zur Verfügung. Die Verpflegung in diesem Hotel ist sensationell gut. An dieser Stelle vielen Dank an die Familie Winkler, die wie immer sehr gute Gastgeber waren.Für das Skitraining stand eine 10 km lange Loipe zur Verfügung, die täglich mit dem Spurschlitten auf Vordermann gehalten wurde. Die Zeit am Weissensee ist schnell vergangen, aber es war eine willkommene Abwechslung zum Ruder-Alltag in Halle.Rückblick: Meisterbrunch 2022Traditionell fand am 06.11., im Ruderhaus der HRV, unser alljährlicher Meisterbrunch statt – dieses Mal unter dem Motto „Bella Italia“. Dementsprechend war das Büffet mit italienischen Spezialitäten gespickt und verlieh der Veranstaltung mediterranes Ambiente. An dieser Stelle einen großen Dank an die Küchen-Crew.Das ebenfalls italienisch angehauchte Kulturprogramm gestalteten drei Künstler vom Theater Halle. Im Mittelpunkt stand aber die Ehrung der erfolgreichen Sportler/innen. Der Leiter des Olympiastützpunkts Sachsen-Anhalt, Hardy Gnewuch, führte gewohnt schwungvoll durch die Auszeichnungsfeier.An den tollen Erfolgen hatten auch in diesem Jahr alle Altersklassen ihren Anteil. Herzliche Glückwünsche dazu und für 2023 viele weitere gute Ergebnisse. Es war eine gelungene Veranstaltung, die Ruderkamerad Udo Becker musikalisch und mit der nötigen Portion Humor begleitete. Wir freuen uns, wenn wir im nächsten Jahr noch das eine oder andere HRV-Mitglied mehr begrüßen dürfen.U23 Europameisterschaft in HazewinkelVom 02. – 04.09. fand in Hazewinkel (Belgien) die U23 EM im Rudern statt. Von der HRV konnten sich drei Athlet/innen qualifizieren. Max Pfautsch konnte den deutschen Männer-Doppelvierer als Schlagmann zum 2. Platz führen. Anne Schepinski kam im Frauen Achter ebenfalls auf Rang 2 durchs Ziel.Leider haben sich von den ursprünglich fünf gemeldeten Booten drei abgemeldet. Somit gab es keine Silbermedaille für die Crew. Johanna Sinkewitz kam im Frauen Doppelvierer auf den 2. Platz im B-Finale, also in der Endabrechnung auf Platz 8.Junioren-Europameisterschaft in MünchenDer DRV hat sich entschieden, eine B-Mannschaft zur Junioren-EM vom 09. bis 10. Oktober nach München zu schicken.Da die für Mai angesetzte EM aufgrund der Corona-Pandemie in den Oktober verschoben wurde, wollte man nicht mit der Junioren-WM-Mannschaft (im August in Plovdiv) an den Start gehen, sondern der 2. Reihe und jüngeren Sportler/innen Erfahrungen sammeln lassen.