U23 Traininglsager in KroatienUnsere Ruderinnen und Ruderer der U23, Christian Aethner, Michelle Frauendorf und Charlotte Luster, bereiten sich derzeit mit ihrem Trainer, Frank Köhler, auf den Saisonstart 2024 vor. Traditionell geschieht das in Kroatien. Vom 12. bis 28.03. trainieren sie in Sibenik, gemeinsam mit der U23 aus Magdeburg.Hier ein paar Impressionen:Herbst-Langstrecke LeipzigBei der Herbst-Langstrecke am 04. November, in Leipzig, gewann im Einer der Senior-Männer über 6 km Kacper Dobrzalski mit 4 Sekunden Vorsprung vor seinem Vereinskameraden Christian Aethner. Dritter wurde David Lange vom Laubegaster RV.Starke WM-Ergebnisse für unsere U23Unsere Vereinsmitglieder Max Pfautsch, Schlagmann im deutschen Doppelvierer, und Charlotte Luster, Schlagfrau im Doppelzweier, hatten sich im dreiwöchigen DRV-Trainingslager in München gut für die U23-WM in Plovdiv vorbereitet.Aufgrund der heißen Temperaturen vor Ort, wurden die Rennen in die Vormittagsstunden verlegt. Charlotte musste mit ihrer Partnerin Harriet Wappler-Niemeyer (Ulmer RC Donau) zunächst den Umweg über den Hoffnungslauf nehmen. Dort konnten sie sich dann mit Platz 2 für das Finale qualifizieren. Schon das ist für Charlotte, im ersten Jahr bei den Erwachsenen ein toller Erfolg.Im Finale waren dann Rumänien vor Großbritannien und der Schweiz noch zu stark für den deutschen Doppelzweier. Mit einem beherzten Rennen sicherten sich die beiden Ruderinnen den 4. Platz, ein Super Ergebnis.Die Ruderer Maximilian Pfautsch (HRV Böllberg/Nelson), Felix Heinrich (RK Braunschweig), Ole Hanack (RC Hanau) und Alexander Finger (Berliner RC) waren nach ihren Siegen im Vorlauf und Halbfinale in der Favoritenrolle. Im Finale übernahmen jedoch zunächst die Holländer bis 1000m die Führung. Dann aber brachte sich der deutsche Doppelvierer auf dem zweiten Streckenabschnitt Schlag für Schlag in Führung und baute den Vorsprung bis ins Ziel kontinuierlich auf 2,6 Sekunden vor dem holländischen Boot aus. Bronze ging an Australien.Die Jungs bescherten dem DRV mit ihrem starken Rennen die erste Goldmedaille und wurden entsprechend gefeiert.Die Mitglieder der HRV Böllberg/Nelson im SV Halle e.V. beglückwünschen Max und Charlotte sehr herzlich zu ihren gezeigten Leistungen bei der U23 WM in Bulgarien und wünschen alles Gute auf ihrem weiteren sportlichen Weg.Den umfassenden Artikel zum Abschneiden der deutschen U23-Nationalmannschaft bei der U23-WM gibt es hier:Skilager der U23 am WeissenseeNach drei Jahren Ski-Pause konnte die U23 der HRV Böllberg/Nelson endlich wieder ein Winterlager durchführen. Trainer Frank Köhler nutzte alte Beziehungen und organisierte das Skilager in Oberdorf am Weissensee (Österreich) in einer Höhe von 935m. Mit am Start waren Maximilian Pfautsch, Christian Aethner und Kacper Dobrzalski.