INTERNATIONALE REGATTA HAMBURG 2012 HRV-Junioren schlugen sich achtbar Die Junioren der HRV Böllberg/Nelson im SV Halle nahmen vom 01.06. – 03.06.2012 an der Internationalen Regatta in Hamburg teil. Die 17- und 18-jährigen mussten dabei die Rangliste des DRV ausrudern, die dann die Weichen für eine eventuelle Nominierung zur Junioren-WM in Plovdiv (Bulgarien) stellt. Das Wetter meinte es mit der Veranstaltung nicht gut. Starker Wind tobte am Freitag über das Wasser. Alle Rennen dieses Tages mussten deshalb abgesagt und auf Samstag und Sonn- tag verschoben werden. Nico Schlüter und Georg Teichmann zeigten sich unbeeindruckt und ruderten auf hohem Niveau. Nach drei Rennen im Einer über 2000 Meter, belegten sie in der Endabrechnung die Plätze 6 und 7, von 36 gestarteten Booten. Damit haben sie sich eine gute Ausgangsposition für die Deutschen Jahrgangsmeisterschaften (DJM) in Essen geschaffen. Der Juniorinnen A Zweier ohne Steuermann, mit Christiane Estel (HRV) und Lisa-Marie Reinhardt (RCM), hatte einen etwas „holprigen“ Vorlauf. Sie konnten sich aber im kleinen Finale deutlich steigern und dieses gewinnen. Das bedeutete Platz 7 in der Gesamtwertung. Bei den 15- und 16-jährigen Junioren/ innen gab es Licht und Schatten. Der neu gebildete Doppelzweier mit Hannes Redenius und Erik Sommer konnte, nach Vorlaufsieg, im Finale den 2. Platz errudern. Beide werden zur DJM in dieser Bootsklasse an den Start gehen. Sophie Gnauck und ihre Partnerin Lena Dankel konnten im Doppelzweier nicht an ihre starken Leistungen des Vorjahres (Bronze zur DJM) anknüpfen. Der 2. Platz im kleinen Finale bereitet den Trainern doch mächtige Sorgen. Trotzdem bekommen beide das Vertrauen und werden in dieser Bootsklasse zur DJM an den Start gehen. Weitere Starter der HRV werden Clemens Schlechter und Steve Woiki in verschiedenen Doppelvierern (mit Ruderern des RCM) sein.