Von der HRV Böllberg/Nelson wurden Kacper Dobrzalski und Christian Aethner für den Doppelvierer nominiert, der Dresdener Justus Meis und Kjell van de Bergh aus Hamburg komplettierten die Crew. Trainer des Bootes war Frank Köhler.Nach dem Halbfinalsieg – u.a. gegen Vizeweltmeister Italien – hatte sich das Team zurecht Medaillenchancen ausgerechnet. Im Finale gegen vier WM-Teilnehmer landete man allerdings mit zwei Sekunden hinter der Bronzemedaille auf dem 6. Platz. Für die junge Truppe waren die drei Stunden Pause zwischen Halbfinale und Finale nicht genug Zeit sich ausreichend zu regenerieren. Dieser Umstand war der Tatsache geschuldet, dass der DRV coronabedingt beide Rennen am gleichen Tag rudern ließ.Letztendlich war diese internationale Regatta ein Wettkampf auf hohem Niveau, eine gute Schule und Erfahrung für unsere beiden Vereinsmitglieder. Nächstes Jahr greifen wir bei der Junioren-WM in Varese erneut an.Ergebnisse: U19-Test in HamburgVom 24. – 25.04. fand in Hamburg/Allermöhe eine Überprüfungsmaßnahme für die A-Junioren/innen in den Kleinbooten statt. Unter Berücksichtigung der geltenden Bestimmungen wurde ein gut organisiertes Event für die AK 17/18 aus ganz Deutschland organisiert.Es galt, sich über Vor- und Zwischenläufe für die Finals zu qualifizieren. Die HRV Böllberg/Nelson ist mit 9 Sportlern/innen an den Start gegangen und konnte einige Achtungserfolge erzielen.Hier kam es zu folgenden Ergebnissen:Leider wurde die JEM im Mai abgesagt, sonst hätte die HRV mit Charlotte, Maximilian, Christian, Marie und Anne für diesen WK 5 Teilnehmer gestellt.Ergebnisse der Trainingsmaßnahme in HamburgAm letzten Samstag, 10. April, fand in Hamburg eine Trainingsmaßnahme für den Junioren/innen A Bereich statt.Ausrichter war die Regionalgruppe Nordost, die Maßnahme beinhaltete eine Überprüfung in den Kleinbooten über 2 x 2000m mit Vor- und Finalläufen.Hier die Ergebnisse:30. Landesmeisterschaft in ZschornewitzAm Samstag, den 26. September, fand in Zschornewitz die 30. Landesmeisterschaft Sachsen-Anhalt statt. Infolge der Corona-Epidemie und den damit verbundenen Hygiene-Auflagen fand dieses Jahr ein stark abgespecktes Regattaprogramm seine Anwendung. Starts in allen Altersgruppen waren nur in den Mittel- und Großbootsklassen möglich – also im Doppelzweier und Doppelvierer. Unklar ist indes, wann und wo die ausstehenden Einer-Rennen ausgetragen werden können.Bei strömendem Regen konnten die Sportler und Sportlerinnen der HRV Böllberg/Nelson e. V. elf Siege einfahren. Mit diesem tollen Ergebnis konnte die HRV zum vierten Mal in Folge die Gesamtwertung aller teilnehmenden Vereine gewinnen. Der zweite Platz ging mit sieben Goldmedaillen an Magdeburg.Großer Dank gebührt dem Veranstalter, der diese Regatta trotz schwieriger Bedingungen ermöglicht hat. So konnten auch die Jüngsten bei ihrer ersten Regatta in 2020 ihr Können auf dem Zschornewitzer See zeigen.Wir gratulieren unseren Siegern der diesjährigen Landesmeisterschaft Sachsen-Anhalt:Eine vollständige Übersicht aller Ergebnisse gibt es hier: