Dank großzügiger Sponsoren konnte die TG der AK 15/16 in diesem Jahr (07.01. - 11.01.) wieder ein Athletiklager in Zinnowitz durchführen. Eine gelungene Abwechslung im momentanen Trainingsalltag. Außer den 3 Trainingseinheiten täglich, wurden auch kulturelle Ausflüge getätigt. Ein Besuch des russischen U-Bootes in Peenemünde stand ebenso auf dem Plan, wie die Besichtigung des Metallverarbeitenden Betriebes eines unserer größten Sponsoren, Frank Dannenberg, in Wolgast. Der Chef selbst nahm sich Zeit, die Jugendlichen bei einem Rundgang über die Produktion zu informieren. Wir bedanken uns noch einmal und wünschen immer volle Auftragsbücher.INTERNATIONALE REGATTA VILLACH HRV-Jugend erfolgreich in Österreich In diesem Jahr ist die Jugendabteilung der HRV zur Internationalen Regatta nach Villach (Österreich) gefahren. Auf dem Ossiacher See befindet sich eine der schönsten Regattastrecken Europas und diese zeigte sich auch von ihrer besten Seite: 3 Tage schönstes Septemberwetter und ruhiges Wasser. Die HRV war mit drei Booten am Start, die alle mit guten Leistungen aufwarteten. Georg Teichmann sehr aufgeregt. Im weiblichen Einer der AK 14 konnte sich Christiane ins Finale rudern und dort einen guten fünften Platz belegen (bei 24 Startern). In der gleichen Altersklasse hat Georg ebenfalls im Einer nach seinem Vorlaufsieg im Finale auch den fünften Platz belegt (bei 56 Startern). Das dritte Boot der HRV war der amtierende deutsche Jugendmeister im Doppelvierer m. Acht Länder hatten sich in Villach eingefunden, und so sahen wir viele spannende Entscheidungen. Aus unseren Reihen waren besonders die jüngsten Teilnehmer, Christiane Estel (aus Weißenfels nach Halle an die Sportschule gekommen) und Stm. Allerdings wird in Villach in der AK 15/16 ohne Steuermann gerudert. Das war für die Jungs schon im Training in Halle eine ungewohnte Sache. Nach dem Vorlaufsieg wurde das Finale mit acht Booten besetzt, und hier haben sich unsere HRVer gegen Konkurrenz aus 4 Ländern souverän den 1.Platz gesichert. Danke an Achim Hartung, der als Fahrer unseres Bootstransportes wieder Steherqualitäten bewies.