Weiterhin durfte jedes Bundesland nur ein Boot in den einzelnen Bootsklassen melden. Die Ruderjugend Sachsen-Anhalt konnte alle Bootsklassen besetzen und hatte somit die Maximalanzahl von 27 Sportler/innen am Start. Von den 27 hatten sich 15 Ruderkamerad/innen der HRV über die Landesmeisterschaft im Juli in sechs Bootsklassen für diese Meisterschaft qualifiziert.Am Samstag durften sie dann ihr Können über eine Langestrecke von 3.000 Metern unter Beweis stellen. Dieser Wettbewerb wurde als Vorlauf für die Finalrennen gewertet, welche über 1.000 Meter am Sonntag ausgetragen wurden. Die sechs schnellsten Boote der Langstrecke qualifizieren sich somit für das A-Finale am Sonntag und alle weiteren, dahinter liegenden Langstreckenplatzierungen, qualifizierten sich folglich für das B- bzw. C-Finale.Die Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson war in folgenden Bootsklassen vertreten:Von den sechs halleschen Booten schafften es vier ins A-Finale und zwei ins B-Finale am Sonntag. Am Finaltag konnten sich die halleschen Ruder/innen über drei Meistertitel, einen 4. Platz und zwei 8. Platzierungen freuen.Übersicht der Ergebnisse:Damit war die Hallesche Rudervereinigung Böllberg/Nelson der erfolgreichste Verein beim diesjährigen Bundeswettbewerb und hat einen großen Teil dazu beigetragen, dass der Ruderverband Sachsen-Anhalt mit seiner Ruderjugend auf Platz 1 der Länderwertung stand.Saisonstart für den Kinderbereich 2021Landesmeisterschaft am 10. und 11. Juli in Zschornewitz: An zwei Tagen wurden auf der „Gurke“ in Zschornewitz in mehr als 60 Rennen die Ruder-Landesmeister von Sachsen-Anhalt gekürt. Nachdem es im vergangenen Herbst wegen der Corona-Pandemie nur eine „abgespeckte Version“ im Kleinbootbereich gab und die diesjährige Landesmeisterschaft aufgrund der Inzidenzzahlen um einen Monat verschoben wurde, konnten Anfang Juli wieder in allen Bootsklassen die besten Rudermannschaften ermittelt werden.Für den Altersbereich der 14-Jährigen und jünger, die durch die Corona-Beschränkungen im Trainingsjahr 2020/2021 stark in ihrer sportlichen Aktivität eingedämmt wurden, war die Meisterschaft gleichzeitig der Saisonstart. Alle vorherig datierten Regatten, wie zum Beispiel die Langstrecke Burghausen, Frühjahrsregatta, Regatta in Bernburg usw., waren ersatzlos entfallen. Die nötige Wettkampfroutine mussten sich die Sportler/innen folglich im Training erarbeiten. Das war und bleibt nicht ganz einfach, da das Rudertraining nicht alle Fassetten eines Wettkampfes imitieren kann. Des Weiteren war noch ungewiss, wie gut die eigene sportliche Fitness im Vergleich zu den anderen Athleten und Athletinnen in Sachsen-Anhalt der jeweiligen Altersklasse ist.