Bei den 14-Jährigen kam hinzu, dass aufgrund von Corona der Bundeswettbewerb in einer abgespeckten Version vom 03. bis 05. September 2021 in Salzgitter stattfindet und jedes Bundesland nur ein Boot in der jeweiligen Bootsklasse an den Start bringen darf. Daher qualifizierten sich nicht wie in den vergangenen Jahren der Erst- und Zweitplatzierte in den Finalrennen, sondern nur der Sieger.Dementsprechend führte diese Situation bei den Kindern zu einem ungewöhnlich hohen Aufregungsgrad schon in der Vorwoche. Nach dem ersten Start legte sich diese Aufregung bei allen und es gelang jedem, sich besser auf die folgenden Rennen zu fokussieren. Am besten gelang es den 14-jährigen Sportlern und Sportlerinnen, die in allen ihren neun Rennen den Landesmeistertitel errungen und in dreien davon einen Doppelsieg einfuhren. Von den 17 Ruderern und Ruderinnen dürfen sich 15 davon freuen, in folgenden Bootsklassen beim Bundeswettbewerb an den Start gehen zu können:Damit wird die HRV in Salzgitter der am stärksten vertretene Verein Sachsen-Anhalts. Komplettiert wird die Bundeswettbewerbsmannschaft 2021 vom SC Magdeburg (8 Sportler), dem Bernburger RC (2 Sportler) und dem Tangermünder RC (2 Sportler).Neben den Erfolgen der Altersklasse 14 fuhr Lea Schatz im Mädcheneiner der 12-Jährigen mit großem Vorsprung zur Goldmedaille. Im Jungendoppelzweier AK 12 mit Theo Gerloff/Aris Titonis und im Mädchendoppelzweier AK 12/13 mit Hannah Krüger/Lea Schatz wurde die vierte sowie fünfte Silbermedaille im Kinderbereich für unseren Verein errudert. Niclas Brell und Richard Schreiber erkämpften sich sowohl im Jungendoppelzweier AK 12/13 als auch mit ihren Ruderkameraden Finn Gutmann und Luca Toni Herrmann im Jungendoppelvierer AK 12/13 die bronzene Medaille. Ebenfalls als Dritter kam der Mixdoppelvierer der 11/12-Jährigen mit Merle Probst, Lea Schatz, Theo Gerloff, Phillipp Franke und Steuermann Anton Keller über die Ziellinie.Leider haben die errungenen Titel und Medaillen im Kinder-, Junioren-, Erwachsenen- und Mastersbereich nicht ausgereicht, um das fünfte Mal in Folge den Pokal des erfolgreichsten Rudervereins in Sachsen-Anhalt nach Halle zu holen. Die HRV Böllberg/Nelson landete sowohl in der Gesamtwertung, als auch in der Kinderwertung hinter dem SC Magdeburg auf einem sehr guten zweiten Platz.