Die 14-jährigen Mädchen Bajasgalan Uer, Anne Bloß und Antonia Hirsekorn taten es ihm gleich und fuhren im Doppelvierer, zusammen mit Saskia Harting aus Wittenberg, als erstes über die Ziellinie. Der Bundeswettbewerbssieger von 2011 (Bloß/ Hirsekorn) zeigte an diesem Wochenende, dass sie immer noch der schnellste Mädchendoppelzweier in der Region sind. Bajasgalan Uer erreichte mit ihrer Zweierpartnerin in diesem Rennen Platz 3. Im Mädchen Einer AK 14 wiederholte Anne Bloß das Ergebnis vom Vorjahr und gewann die Silbermedaille. In der Altersklasse 13 ging die HRV Böllberg/ Nelson nur mit zwei Sportlern an den Start. Leonhardt Götze und Ference Jersch hatten in ihrem ersten Rennen an diesem Wochenende, im Jungendoppelzweier, Anlaufschwierigkeiten und kamen auf Platz 4 ins Ziel. Im darauffolgenden Rennen zeigten sie ihr Können und gewannen im Doppelvierer Silber. Ference Jersch sicherte sich in seinem Einerrennen die Bronzemedaille. Max Knothe fuhr in der neu ausgeschriebenen Bootsklasse Mixedvierer AK 13/14 auf Platz 4. Durch seine Einsatzbereitschaft wurde er in der Bildung der Bundeswettbewerbsmannschaft für 2012 berücksichtigt und geht vom 29.06. bis 01.07.2012 in Wolfsburg im Jungendoppelzweier an den Start. Mit Bajasgalan Uer, Anne Bloß, Antonia Hirsekorn, Christian Happe, Ferenc Jersch, Leonhardt Götze, Daniel Nitzer, Alexander Binner vertreten weitere 8 Sportler aus der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson den Ruderverband Sachsen-Anhalt beim Bundeswettbewerb in Wolfsburg. Auch die Junioren, Senioren und Masters unseres Vereins konnten beim Kampf um Sieg und Platz häufig mit eingreifen. Hervorhebenswert sind die fünf Siege von Anne Becker. In der Gesamtwertung belegte die HRV den dritten Platz hinter dem SC Magdeburg Abteilung Rudern und dem Bernburger Ruderclub.