LANDESMEISTERSCHAFT 2012 Neun Sportler der HRV qualifizieren sich für den Bundeswettbewerb in Wolfsburg Am 16. und 17. Juni wurden in Zschornewitz die Landesmeister ermittelt. Die HRV Böllberg/ Nelson war mit vielen Sportlern am Start. Am Freitag reisten schon die 10- bis 15-jährigen halleschen Sportler an, um sich auf die Bedingungen an der „Zschornewitzer Gurke“ einzustellen. Die Sportler schliefen für zwei Nächte in ihren Zelten. Die Vorbereitungen für das Frühstück und die Grillabende organisierten Halle und Wittenberg zusammen. Das Wetter wechselte zwischen warm und kalt bzw. zwischen Sonne und Regen. Trotzdessen waren die Wasserbedingungen gut und am Ende eines Wettkampftages schien immer die Sonne. Als erstes mussten Vanessa Sperfeld, Carolin Koch, Alexander Binner, Daniel Nitzer und Hanka Schulze im Mixvierer in der Altersklasse 11/12 an den Start. Für den größten Teil war es das erste Rennen in dieser Saison. Obwohl sie alles gegeben hatten, kamen sie am Ende auf Platz vier ins Ziel. Im Mädchenvierer AK 11/12 machten Hanka, Carolin und Vanessa es schon besser und kamen als drittes Boot über die Zielline. Julius Rüttinger, Jean Maurice Heller, Simon Rosanke, Leo Müllers und Steuermann Timo Kohlberg, die in der selben Alterklasse im Jungenvierer starteten, wiederholten ihren 3. Platz von der Frühjahrsregatta und gewannen die Bronzemedaille. Leo nahm den Schwung vom Vierer mit und kam im Einer ebenfalls als Dritter ins Ziel. Den ersten Landesmeistertitel für unseren Verein holte Christian Happe im Jungenzweier AK 13/14. Es sollte für ihn nicht die einzige Goldmedaille bleiben, denn er gewann mit seiner Mannschaft am selben Tag auch den Doppelvierer AK 13/14. Am Sonntag zeigte Christian Happe, dass er in Sachsen-Anhalt der schnellste Einerfahrer in seiner Altersklasse ist.