Die Verrechnung erfolgt dann zwischen Stadt und Verein. Die, die es betrifft, sollten so viele Anträge wie möglich stellen. Die Kinder können zum Sport gehen. Die eigene Haushaltskasse wird entlastet und wir als HRV Böllberg/Nelson können den Trainingsbetrieb weiter absichern. Fragen dazu beantworten Euch gern die Trainer oder ein Mitglied des Vorstandes. Riemen- und DollenbruchLiebe Ruderkameradinnen, liebe Ruderkameraden, liebe Freunde des Rudersports, das Jahr 2010 ist zu Ende. Und es ist vergangen wie im Flug. Der Vorstand hatte schwere Aufgaben zu bewältigen. Denken wir zurück. Das gab es doch noch nicht in der Vereinsgeschichte, dass der Vorstand die Massen gleich mehrfach zusammenruft. Aber wir brauchten Eure Entscheidungen. Ein weiterer Meilenstein in der Vereinsentwicklung wird die Jahreshauptversammlung der Mitglieder der HRV Böllberg/Nelson am 17. Februar 2011 im Bootshaus sein. Haltet Euch den Termin frei, wir freuen uns auf Euer zahlreiches Erscheinen. Bei Weltmeisterschaften hört man öfters den Spruch „Achter gewonnen - alles gewonnen“. Nur unser Achter ist schon etwas in die Jahre gekommen und hat auch 1995 den schweren Hagelschlag in Bled abbekommen. Aus diesem Grund hat sich der Vorstand entschlossen, einen neuen Achter zu kaufen. Ein erheblicher Kraftakt, was die Finanzierung betrifft. Der Vorstand hat in dieser Beziehung gut vorgearbeitet. Aber leider wachsen Sponsoren nicht auf den Bäumen und so fehlt ein Restbetrag, um einen guten Achter zu kaufen. Deshalb bitte ich jedes Vereinsmitglied im Rahmen seiner Möglichkeiten um Mithilfe, den Restbetrag für den neuen HRV-Achter zu erbringen. Am 20. Dezember 2010 wurden durch die Stiftung Sport die Kandidaten für die Olympischen Spielen 2012 in London aus unserer Region berufen. Es waren auch 6 Sportler der HRV Böllberg/Nelson darunter. So erhielten Julia Lier, Anne Becker, Michaela Schmidt, Martin Gulyas, Philipp Naruhn und Florian Eichner ihre Urkunde aus den Händen von Dr. Christoph Bergner, Staatssekretär im Bundesinnenministerium und Präsident des SV Halle. Nach dem SV Halle stellte die HRV die meisten Sportler. Dies geht auf eine gute Trainerarbeit in der HRV Böllberg/Nelson zurück, für die sich der Vorstand ausdrücklich bedankt. Wir wünschen allen Sportlern der HRV für das vorolympische Jahr viel Erfolg und wenig gesundheitliche Probleme. Das Jahr der schwierigen Bedingungen ist vorbei. Hohe Temperaturen im Juni und nachfolgend viel Regen haben die Trainingsbedingungen erschwert. Auf der Saale kam über das ganze Jahr erhöhter Wasserspiegel hinzu.