Wer sich hier durchgesetzt hat, kann auch weiterhin bestehen. Gehen wir das nächste Jahr mit Elan an, um vor allem für die Nominierten eine gute Ausgangsposition für die Spiele in London zu schaffen. Dem Verein würde etwas an Attraktivität fehlen, hätten wir die HRG nicht. Aber nicht nur hier wird die HRV vor allem vom Geschäftsführer Günter Heinrich unterstützt, sondern auch bei der Sanierung und Instandhaltung sowie dem Betrieb des Bootshauses. So können wir im Frühjahr eine sanierte Außentreppe in Besitz nehmen, die eigentlich vollständig durch die Stadt hätte saniert werden sollen. Aber leere Haushaltskassen hätten nur einen Abriss zugelassen. Das war nicht in unserem Sinne. An dieser Stelle einen recht herzlichen Dank an Günter und an das Team der HRG. Im Namen des Vorstandes wünsche ich allen Mitgliedern, Freunden und Förderern der HRV Böllberg/Nelson ein erfolgreiches Jahr 2011. Riemen und DollenbruchGUTE, ABER AUSBAUFÄHIGE BETEILIGUNG BEIM HRV-ERGOCUP Die Ergometervereinsmeisterschaft fand am 23. Januar zum sechsten Mal statt und ist damit schon Tradition. Erneut gelang es, die im Verein in verschiedenen Gruppen trainierenden Sportler in einem Wettkampf in trainingsgruppenübergreifenden Mannschaften zusammen zu bringen. Es gab packende Rennen und in manchen Rennverläufen auch Überraschungen. Sieger wurde die Mannschaft 4 mit den Ruderern Erik Mokracek, Christiane Von den ganz jungen... 32 Aktive – leider aber nur wenige Zuschauer bei der Ergometervereinsmeisterschaft der HRV Estel, Clemens Schlechter, Detlef Carell, Philipp Mathibe, Karl-Heinz Nagler, Florian Bast und Chris Hajek in 26:36,4 Minuten. Höhepunkt war sicher das letzte Rennen mit Chris Hajek, Martin Gulyas, Philipp Naruhn und Florian Eichner, bei dem alle 4 Sportler unter der 3-Minuten-Marke bleiben konnten, was den spontanen Beifall der Anwesenden hervorrief. Martin Gulyas erzielte hierbei auch die schnellste Zeit des Tages mit 2:47,1 Minuten über die 1000 Meter. Handicap-Ruderer Daniel Sturm startete zum Schluss außer Konkurrenz allein gegen die Uhr. Eine Woche vor seinem 1. großen Ergo-Wettkampf in Kettwig näherte er sich seiner Bestleistung bis auf 6 Sekunden. Mit 32 Aktiven hatte der Vereinswettkampf eine gute Beteiligung. Allerdings folgten nur 4 Masters/Wanderruderer der Einladung zum HRV-ErgoCup. Das ist doch etwas wenig, zumal wir sehr großen Zuwachs in diesem Bereich in den letzten Jahren verzeichnen konnten. Es bleibt die Hoffnung, dass sich wesentlich mehr Sportler den Termin Ende Januar schon jetzt für nächstes Jahr vormerken. Es ist zwar eine Kleinigkeit, aber sie hat auch in diesem Jahr zur abgerundeten Atmosphäre der Veranstaltung beigetragen: die Erbsensuppe mit Bockwurst in der Vereinsgaststätte. Alle Ergebnisse unter