Die Zeit wurde knapp. Da sie eigentlich schon 15.30 Uhr wieder in Halle sein wollte, überlegte ich, den Trumpf aus dem Ärmel zu ziehen oder es zu lassen. Das Mittagessen musste ausfallen und das Thermometer zeigte 28°C. Letztendlich entschloss ich mich doch, zu Peter Büsching zu fahren, der ein sehr umfangreiches Material und Wissen zur Geschichte der Ruderei in Halle hat. Leider musste ich hier auf Grund anderer Verpflichtungen Christa Wecker allein lassen.
Ein Telefonat mit ihr, nachdem sie gut zu Hause angekommen war, bestätigte mir, dass es trotz der Einschränkungen im Tagesverlauf, eine gute Idee war, die alten Zeiten Revue passieren zu lassen. Sie bedankte sich noch einmal recht herzlich bei mir und Peter Büsching für den sehr interessanten Tag in Halle.
Sie fand die Eindrücke überwältigend und sprach uns ihre Anerkennung für die hier geleistete Arbeit aus.Liebe Ruderkameradinnen, liebe Ruderkameraden, so schnell geht ein Jahr vorüber. Wir haben uns auf die sportlichen Ziele konzentriert und Wettkampferfolge errungen, Veranstaltungen durchgeführt und auch Spaß in der Gemeinschaft gehabt. Das sind einige der Grundstrukturen, die den Vereinscharakter maßgeblich bestimmen. Ein Geben und Nehmen ist unverzichtbar. Wenn wir aber einmal genauer hinschauen und ehrlich sind, ist unstrittig, dass das Verhältnis zwischen Geben und Nehmen bei den Vereinsmitgliedern sehr differenziert gelebt wird. Ich will damit zum Ausdruck bringen, dass einige Vereinsmitglieder durch ihr Tun dem Verein viel geben und dafür nicht mehr verlangen als andere. Leider gibt es auch eine erhebliche Anzahl von Mitgliedern, die mit dem Geben nicht so dabei sind. Ganz deutlich wird dieses Missverhältnis bei Veranstaltungen wie dem An- und Abrudern, die eigentlich die Dazugehörigkeit und die Stärke des Vereins nicht nur nach innen, sondern auch nach außen demonstrieren sollen. Wenn man sich den Teilnehmerkreis dieser Veranstaltungen anschaut und würde auf die Mitgliederstruktur Rückschlüsse ziehen, ist unser Verein sehr klein, jugendfrei und nur freizeitsportorientiert. Ähnlich sieht es mit der Teilnahme an Arbeitseinsätzen aus. Auch der Umgang der Mitgliedergenerationen miteinander könnte offener und enger sein. Es stimmt schon nachdenklich, dass sich viele auch nach vieljähriger Mitgliedschaft nicht einmal vom Sehen kennen. Ich will mit meiner Kritik erreichen, dass einige in der Zeit über den Jahreswechsel die eine oder andere Minute nutzen, einmal darüber nachzudenken, ob nicht doch noch irgendwo Potentiale schlummern, die einfach nur darauf warten, geweckt zu werden.