Wenn wir zukünftig offener aufeinander zugehen und der eine oder andere etwas mehr Engagement zeigt, wird unser Verein sicher an Stärke in jeder Hinsicht gewinnen. An dieser Stelle auch unsere Einladung an alle Angehörigen von Vereinsmitgliedern, insbesondere auch der jüngsten Ruderkameraden: Ihre Teilnahme an Vereinsveranstaltungen wie An- und Abrudern, Sommerfest oder Rudererball würde uns freuen. In diesem Sinne wünsche ich allen Mitgliedern des Vereins, den Eltern unserer Jüngsten und natürlich auch den Freunden und Sponsoren des Vereins ein erfolgreiches Jahr 2013. Riemen- und Dollenbruch!ZUM 61. DEUTSCHEN RUDERTAG IN ULM Das höchste Gremium des Deutschen Ruderverbandes tagte am 16. und 17. November 2012 in Ulm. Alle 2 Jahre findet diese Veranstaltung statt. Im 4-Jahres-Rhythmus sind Wahlen für den Vorstand vorgesehen. In diesem Jahr war es dafür wieder so weit. Zu Beginn wurden fünf Persönlichkeiten mit der Plakette für besondere Verdienste geehrt. Zu ihnen gehörte auch unser Vereinsmitglied Herwig Ritter! Inhalte und Ergebnisse des Rudertages sind vielfältig in den Medien des Rudersports - so auch unter rudern. de - wiedergegeben und kommentiert worden. Ich möchte daher Stimmungen und meine Eindrücke von den 2 Tagen schildern. Nachdem der Vorstand seine Berichte gegeben hatte, folgten 17 Anträge auf Änderung des Grundgesetzes (Satzung des DRV). Allein diese Prozedur zog sich über 5 Stunden hin. Jedem Antrag folgte eine mehr oder minder gehaltvolle Diskussion, wie man sie sich bei Aussprachen und Abstimmungen in den Parlamenten der Bundesländer oder im Bundestag vorstellen kann. Eine teilweise ermüdende Phase, die aber den besten und am meisten akzeptierten Wortlaut der Änderung bringen soll. Solche Satzungsänderungen sind nur auf Rudertagen möglich, also frühestens in 2 Jahren wieder. Bei der Wahl wurden der Vorsitzende des Verbandes, Siegfried Kaidel, und der Schatzmeister, Torsten Gorski, als Vorstand in ihren Ämtern bestätigt. Für Dag Danzglock, der nicht wieder kandidierte, wurde Karsten Bach aus Saarbrücken  neu in den 3-köpfigen Vorstand gewählt. Im Präsidium waren 5 von 9 Stellen neu zu besetzen. Dabei gab es für das Fachressort "Wanderrudern und Breitensport, Ruderreviere und Umwelt" zwei Bewerbungen. Petra Bertram, von der Abteilung Rudern im SC Magdeburg, die diese Aufgabe im RuSA seit mehreren Jahren mit großem Engagement erfüllt, und Ina Holtz, von der Schweriner Rudergesellschaft, früher auch Funktionsträgerin im RuSA, kandidierten gegeneinander. Keine sehr gute Lösung, zumal die von Sachsen-Anhalts Vereinen favorisierte Petra Bertram knapp unterlag.