Denn welche Eltern interessieren sich nicht dafür, was ihre Sprösslinge beim Sport so treiben und was dazugehört, das Rudern zu erlernen. Hier soll ihnen die Möglichkeit gegeben werden, den Sportbetrieb hautnah zu erleben und zu erfahren, wie ihre Kinder lernen, verantwortungsbewusst mit dem Bootsmaterial umzugehen. Und vielleicht können wir den einen oder anderen Elternteil überzeugen, etwas für die eigene Fitness zu tun, eventuell auch den Rudersport gemeinsam mit dem eigenen Kind zu betreiben. Ein weiterer Grund des Terminwechsels ist, dass wir unsere EliteruderInnen dabei haben wollen. Wer möchte nicht mit einem Welt- oder Europameister in einem Boot sitzen? In der Hoffnung, dass das Jahr 2014 gut für Euch begonnen hat verbleibe ich mit Riemen- und DollenbruchUNSER ÄLTESTES MITGLIED ZU BESUCH IN HALLEAUS DEM VEREINSLEBENChrista Wecker ist 92 und erfreut sich bester Gesundheit. Eigentlich wollte sie nur zum 80. Geburtstag ihrer Schwester in Halle sein.
Aber da kann man ja alte Erinnerungen auffrischen.
So hat sie mir einen Brief mit einigen Fotos geschickt, sie als junges Mädchen 1934!
Da war gerade mal mein Vater geboren!
Nach 2 Telefonaten verabredeten wir uns für den 26. Juli 2013. Sie wollte alles von Halle sehen und natürlich auch die Wirkungsstätten des Ruderns. Schon im Auto kamen wir ins Reden und vergaßen, los zu fahren. So konnte ich dann auch die Route abstecken und hatte noch einen Trumpf im Ärmel. Aber dazu später.
Wir fuhren durch die Innenstadt. Ich zeigte ihr das Viertel, wo sie aufgewachsen ist. Die Große Ulrichstraße und die Kleine Ulrichstraße sowie die Kleine Klausstraße waren unser Ziel. Ebenso konnten wir einen Blick in die alte Residenz (vielleicht alten Hallensern als Geiseltalmuseum bekannt) werfen.
Der Vormittag verging wie im Flug, aber Kanal und Bootshaus sowie die Überraschung waren ja noch nicht in Sicht.
Also beeilten wir uns zum Kanal zu fahren. Dieser wurde erst nach 1936 begonnen. Also eigentlich Neuland. Wir stellten beide fest, dass es ein ideales Rudergewässer ist, um Spitzensportler an die Weltspitze heranzuführen.
Auf zum Bootshaus. Alles verändert, kaum wieder-zuerkennen, war der erste Kommentar. Sicherlich ist zu DDR-Zeiten und vor allem bei der Grundsanierung 1995 viel umgebaut worden. Wir fachsimpelten, wo früher die einzelnen Räume wie Ruderbecken und Umkleideräume waren. Viel wurde darüber geredet, warum Dieses und Jenes umgebaut oder umverlegt wurde. Nicht für alles fand ich eine Antwort, aber sie war begeistert, unsere Wirkungsstätte so vorzufinden.