Liebe Ruderkameradinnen und Ruderkameraden, das Jahr ist noch nicht zu Ende, aber rückblickend kann man schon jetzt behaupten, dass es sehr bewegt war. Das letzte Vierteljahr dürfte der wohl aufregendste Abschnitt gewesen sein. Denken wir nur an die Teilnahme unserer Athleten an der U19 WM in Brive la Gaillarde, Frankreich, der U23 WM in Racice, Tschechische Republik, sowie an die WM in Poznan, Polen, und den Abschluss mit der EM in Brest, Weißrussland. Diese sportlichen Höhepunkte fanden unter hallescher Beteiligung statt. Wie jedes Jahr werden die erfolgreichen Sportler, angefangen von den deutschen Meistern bis hin zu den WM-Medaillengewinnern zum Meisterball geehrt. Im September begingen wir im festlichen Rahmen unser Vereinsjubiläum 125/135 Jahre „Hallesche Rudervereinigung Böllberg v. 1884 und Nelson v. 1874“. Es waren Persönlichkeiten aus Politik und Sport anwesend. Stellvertretend sei die Ministerin für Gesundheit und Soziales, Frau Dr. Kuppe, genannt. Weiterhin waren der Vorsitzende des Deutschen Ruderverbandes, Herr Kaidel, und der Präsident des Landessportbundes, Herr Silbersack, anwesend. Bedauerlicherweise folgte kein Vertreter des SV Halle der Einladung zur Festveranstaltung im „Krug zum Grünen Kranze“. Auf unsere außerordentliche Mitgliederversammlung am 22. September 2009 ging es ausschließlich um das Thema Fusion zwischen SV Halle und USV und welche Position wir als HRV dazu beziehen sollten. Nach Offenlegung aller Fakten haben die anwesenden Mitglieder meines Erachtens eine richtige Entscheidung getroffen. Ein Termin für die Delegiertenversammlung beider Großvereine steht noch nicht fest. Es ist nur soviel bekannt, dass diese Veranstaltung nach dem wirtschaftlichen Jahresabschluss beider Vereine stattfinden soll. Diese Tatsache wird unsere Beschlüsse der außerordentlichen Mitgliederversammlung aber nicht beeinträchtigen. Einen würdigen Abschluss wird das Vereinsjahr mit dem Ruderball mit Meisterehrung am 7. November 2009 finden. Dazu sind alle recht herzlich eingeladen. Die diesjährige Saison findet ihren Ausklang mit dem am nächsten Tag, den 8. November 2009 um 10.00 Uhr, stattfindenden Abrudern. Einen großen Dank spreche ich den vielen kleinen und großen Sponsoren aus. Ohne ihre Unterstützung wäre die Aufrechterhaltung sowohl des leistungssportlichen Betriebes als auch des Vereinslebens kaum möglich gewesen. Jetzt bleibt mir nur noch den Aktiven ein verletzungsfreies Wintertraining und den anderen Vereinsmitgliedern sowie ihren Familien eine gesellige Winterzeit zu wünschen. Darüber hinaus wünsche ich allen eine Frohe Weihnacht und einen guten Rutsch ins Jahr 2010. Riemen und Dollenbruch