Ein Trost bleibt: Die Aufgabe Wanderrudern liegt im RuSA weiterhin in guten Händen. Auch die Rechnungsprüfer, der Ältestenrat und der Verbandsrechtsausschuss wurden neu gewählt. Im Prinzip wurden die bewährten Kräfte in ihren Funktionen bestätigt. Der Cheftrainer des Verbandes, Hartmut Buschbacher, hatte unmittelbar vor dem Rudertag angekündigt, zum Jahresende seine Tätigkeit beim Deutschen Ruderverband zu beenden. Somit wurde auch auf dem Rudertag die Problematik Cheftrainer angesprochen, aber die angestrebte Lösung noch nicht verkündet. (Inzwischen ist klar, dass Marcus Schwarzrock, der in London den Olympiasieger im Männer-Doppelvierer betreute, ab 2013 für den DRV als Cheftrainer tätig sein wird.) Wie immer bietet ein Rudertag die Möglichkeit, Meinungen und Stimmungen aus Deutschlands Ruderszene, aus Vereinen und Verbänden, aufzunehmen. Es ist schon interessant zu erfahren, dass auch andere Vereine mehr oder weniger große Probleme haben; aber noch interessanter ist sicher zu hören, welche Problemlösungen es gibt. Diese Themen standen am Sonnabend nach dem offiziellen Teil im Mittelpunkt einer geselligen Runde im Bootshaus des Ulmer Ruderclubs Donau e.V. Ein Wermutstropfen für mich sind die ständig sinkenden Teilnehmerzahlen an den Rudertagen. 2006 in Köln "bevölkerten" über 500 Delegierte den Saal. In Ulm saßen weniger als 250 Teilnehmer. Unser RuSA-Präsident, Steffen Planer, hatte es immerhin geschafft, alle Stimmen, die den Rudervereinen Sachsen-Anhalts zur Verfügung stehen, auf die angereisten 3 Delegierten zu vereinen. Wenn der nächste Rudertag 2014 in Berlin stattfindet, werden sicher auch mehr Vereine aus Sachsen-Anhalt direkt vertreten sein.Liebe Ruderkameradinnen und Ruderkameraden, wir machen mit. Ein oft gehörter Slogan. Nur wo machen wir mit? Die Bundesregierung hat ein Programm zur Förderung unserer Kinder für nicht so gut verdienende Eltern aufgelegt. Es ist auch als Bildungspaket für Kinder bei der Nachbesserung der Hartz IV Regelungen bekannt geworden. Was viele nicht wissen: Es werden nicht nur das Essen oder die Schreibwaren oder Schulranzen bezuschusst, sondern auch Bildung und Sport. Überall steigen die Preise und Ausgaben. Davon ist auch der Sport nicht verschont geblieben. Eltern müssen ihren Kindern den geliebten Ausgleich Sport verwehren, da z.B. die Beiträge nicht mehr gezahlt werden können. Wir als Verein möchten aber alle Rudertalente fördern. Aus diesem Grund hat sich die HRV Böllberg/Nelson bei der Stadt Halle als teilnehmende Einrichtung angemeldet. So können Zuschüsse zum Vereinsbeitrag oder auch zur Vereinskleidung über ein in den Jobcentern oder der Stadt ausliegendes Formular beantragt werden.