Liebe Ruderkameradinnen, liebe Ruderkameraden, Freunde des Rudersports ist es nicht schon, alles lauft. Der Vorstand hat alles im Griff. Ein Grund, sich darauf auszuruhen? Nein! Auf keinen Fall. Trotzdem brauchen wir einen frischen Wind, der durch den Verein wehen muss. Angefangen beim Vorstand. Denn dieser hat einen unbesetzten Posten zu vergeben. In der nächsten Jahreshauptversammlung finden Wahl statt. Und warum sollte diese Position nicht auch einmal von einer Frau besetzt werden. Mit Sicherheit würden durch die Änderung des Geschlechterverhältnisses neue Impulse in die Arbeit des Vorstandes getragen werden. Also, liebe Frauen, nutzt die Möglichkeit und liebe Männer, lasst es zu. Vorstandsarbeit findet für viele Vereinsmitglieder hinter den Kulissen statt. Auf einmal ist etwas da oder es wurde etwas verändert. Wer hat die Arbeit geleistet und wer hatte die Idee? Fragen, die sich so mancher im Verein gar nicht stellt. Als Vorstandsmitglied trägt man Verantwortung für die Werte und auch für den reibungslosen Ablauf im Verein. Wer sich für diesen Schritt entschieden hat, muss viel ehrenamtliches Engagement aufbringen und viel von seiner Freizeit opfern. Da ist die ganze Frau oder der ganze Mann gefordert. Argumente wie „Keine Lust" oder „Keine Zeit" zählen da nicht. Auch wird man sich mit unliebsamen oder unpopulären Entscheidungen auseinander setzen müssen. Natürlich gibt es auch schöne und angenehme Seiten, wie z.B. die Auszeichnungen unserer erfolgreichen Sportler. Und wen freut es nicht, wenn seine Arbeit zu einer Verbesserung beigetragen hat. Alle Vorstandsmitglieder sind gern bereit, mit jedem an der Vorstandsarbeit Interessierten ein Gespräch über die zukünftigen Aufgaben im Verein zu führen. Und immer im Auge behalten: Es ist nicht nur für eine kurze Zeit und muss zeitlich mit Beruf und Privatem vereinbar sein. Die Einführung von Pflichtstunden für die Instand- und Reinhaltung des Vereinsgeländes, des Bootsmaterials und der Bootshallen werden in Betracht gezogen, um diese unerlässlichen Arbeiten auf die Schultern aller Vereinsmitglieder zu verteilen. Denn sind wir doch ehrlich: Zu Arbeitseinsätzen sind immer die gleichen Gesichter da. Durch die Pflichtstunden soll die Bereitschaft auch bei anderen Mitgliedern geweckt werden, etwas ganz Konkretes für den Verein zu tun. Ab dem Jahr 2014 sollen An- und Abrudern grundsätzlich anders gestaltet werden. Die Eckpunkte sind - ohne jetzt schon konkrete Termine zu nennen -, dass wir an einem Samstag mit unseren Kindern und vor allem deren Eltern die Stunden sportlich gestalten wollen.