Der Abend klang im Wiener Prater aus, immer im Hinterkopf, dass morgen noch eine wichtige Einheit im Achter anstand. Die Nacht war schon schwül. Dementsprechend war die Einheit schweißtreibend. Aber sie hat uns noch einmal zusammengebracht. Bei den Wienern gibt es nach der Einheit einen guten Kaffee. Am Sonntag nach dem Kaffee und einem kurzen Frühstück ging es nach Hause. Für mich war es ein anstrengendes, aber sehr effektives Wochenende. Lasst euch von den Bildern inspirieren, auch mal nach Wien zu fahren.Riemen- und DollenbruchVorbereitung für die World Masters Regatta 2019Es gab wenig Regatten im Juli und August für die Masters Ruderer. Aus diesem Grund entschieden sich die drei HRV Mitglieder Michael Schlüter, Torsten Zobjack und Ulf Sauerbrey, mit Günter Rudolf aus Bernburg und dem Steuermann Holger Geisler vom ARV Leipzig zur Regatte nach Litomerice (Tschechien) zu fahren. Hier wollten wir unter Wettkampfbedingungen unseren Vierer mit Steuermann ausprobieren. In der durch kleinere Berge eingerahmten Regattastrecke, die zwischen zwei Staustufen der Elbe liegt, konnten wir unseren MM 4+ D mit 17 sec vor den anderen Booten gewinnen. Und das trotz eines chaotischen Start, weil die Ausrichtung und der Start auf tschechisch durchgeführt wurde. Als Siegerpreis gab es eine kleine Medaille und einen Kranz aus Brot. Nach dem Rennen absolvierten wir ein kurzes Training und dann ging es wieder nach Hause.Master WM in Sarasota (Florida)Im Oktober 2017 reifte bei uns der Entschluss, zur Masters WM nach Sarasota (Florida) zu fahren. Ziel war dort einen Achter und ein anderes Boot, vorzugsweise einen Vierer ohne oder einen Vierer mit zu fahren. Eine Mannschaft, die gewillt ist, auch die Kosten für so ein Unternehmen zu tragen, war bald gefunden. Je zeitiger man mit der Planung fertig ist, umso weniger Kosten verursacht so ein Vorhaben. Dementsprechend haben wir uns schon im Dezember 2017 um ein Hotel bemüht, welches 10 min Fußweg von der Strecke entfernt lag.Überall versuchten wir Geld zu sparen. So meldeten wir zum 1. Meldeschluss, wo der Rollsitz nur 31,00 $ statt 36,00 $ kostete. Dazu kommen 36,00 $ für die Bootsmiete pro Rollsitz und Rennen, sowie für einmal Training. Außerdem war nicht bekannt, welcher Bootshersteller die Boote zur Verfügung stellt. So bemühten wir uns um Filippi Boote. Das hat auch mit Hilfe von Mark Krömer geklappt, dem wir auf diesem Wege noch einmal herzlich Danken.