Von da aus liefen wir den Saale-Wanderweg über die „Brachwitzer Alpen“ ca. 6,5 km bis zu unserer ersten Rast, dem Café „Saalekiez“. Hier stärkten wir uns erneut, bis wir uns voller Elan zur nächsten Etappe auf den Weg machten.Anschließend ging es über Feld und Flur ca. 14 km nach Wallwitz. Nach einer weiteren kleinen Pause wanderten wir weiter zum Petersberg. Dort haben wir den Bismarck-Turm besucht. Von hier genossen wir eine zeit lang die Aussicht, bis wir zur Heimreise antraten.HRV Meisterbrunch 2023 „Viva España“ am 05.11.2023Auch in diesem Jahr feiert die HRV wieder ihren Meisterbrunch und lädt dazu alle Mitglieder, Ruderer, Eltern und Freunde der HRV ein.Wir wollen unsere erfolgreichen Ruderer und Ruderinnen sowie ihre Trainer für eine tolle Saison ehren und bei gutem Essen einen geselligen Sonntagvormittag zusammen verbringen.Wir sehen uns am 5. November im Ruderhaus um 10:00 Uhr. Tickets gibt’s in der Gaststätte zu den Öffnungszeiten so lange der Vorrat reicht.HRV-Achter siegt beim 49. Elbepokal in DresdenAm Samstag, den 21. Oktober, reisten unsere Masters-Ruderer zum 49. Elbepokal nach Dresden. Bei strahlendem Sonnenschein ging die Renngemeinschaft aus HRC im USV Halle, Bernburger RC, Weißenfelser RV und unseren HRV-Masters in der Altersklasse Masters C an den Start.In der Besetzung Robert Wermuth (HRC), Florian Kiesewtter-Bast (HRV), Steffen Planer (BRC), Jens Luster (WRV), Michael Schlüter (HRV), René Beccard (HRV), Robert Hartmann (HRV), Florian Eichner (HRV) und Steuerfrau Carolin Umlauf (HRV) erreichte unsere Rgm. den ersten Platz.In dem fünf Kilometer langen Rennen auf der Elbe konnten die Masters einen derart großen Zeitvorsprung herausrudern, dass selbst nach Zeitausgleich der Altersklassen noch 2,39 Sekunden Vorsprung übrigblieben und damit der altersklassenübergreifende 1. Platz behaupten werden konnte.Im Anschluss wurde das nächste Rennen mit hallescher Beteiligung unterstützt. In diesem startete Jürgen Henze im Masters-Doppelvierer in der Altersklasse F. In der Rgm. mit dem Meißner RC Neptun (MRCN) gelang der Besatzung Uwe Gärtner (MRCN), Thomas Drechsler (MRCN), Manfred Berger (54, MRCN), Jürgen Henze (HRV) und Steuermann Andre Weser der 1. Platz mit 5,48 Sekunden Vorsprung auf die Zweitplatzierten.Hier geht es zu allen Ergebnisse des ElbepokalsHerbst-Langstrecke LeipzigBei der Herbst-Langstrecke am 04. November, in Leipzig, gewann im Einer der Senior-Männer über 6 km Kacper Dobrzalski mit 4 Sekunden Vorsprung vor seinem Vereinskameraden Christian Aethner. Dritter wurde David Lange vom Laubegaster RV.Herbsttrainingslager Prieros der U17 und U19Zum Anfang der Herbstferien, am Samstag, den 14. Oktober 2023, begann für die U17- und U19-Sportler/innen der HRV das Herbsttrainingslager in Prieros. Die 24 Rudererinnen und Ruderer trainierten mit ihrem Trainer Erhard Günther, zudem B. Benecke und P. Täubert als Unterstützung, sieben Tage lang zusammen mit den Ruderkamerad/innen des SC Magdeburgs.Angekommen hieß es nach dem Mittagessen: Abladen, anbauen und die erste Rudereinheit absolvieren. Die Ruderstrecke verlief vom Huschtesee beginnend, über den Schmöldesee, Hölzerner See, Köriser See bis hin zum Moddersee und wieder zurück.Zu Beginn des Trainingslagers spielte das Wetter gut mit – es war sonnig warm, doch nach den ersten Tagen gab es einen Umschwung zu kalten, regnerischen, nebeligen Wetterbedingungen. Doch die Sportler/innen und ihre Trainer ließen sich nicht unterkriegen. Die Rudereinheiten verschoben sich zeitlich und Athletikeinheiten wie Laufen und Fußball spielen wurden durch Stabi und Yoga ersetzt. Zudem testeten sich die Mitgereisten zum Spaß in verschiedenen Turnübungen wie Handstand mit Dips, Kopfstand und Radschlag. Zusätzlich absolvierten sie zweimal ein Kraftausdauertraining.Den Abschluss des Trainingslagers sollte eine Langstrecke am Samstag, den 21. Oktober 2023, bilden. Diese fand jedoch aufgrund von zu vorigen Unwetter-Ankündigungen schon am Donnerstag, den 19., statt. Die A-Junioren absolvierten Diese als zusätzliche Trainingsbelastung und um ihren derzeitigen Leistungsstand zu ersehen. Für die B-Junioren hingegen bedeutete die Langstrecke die Qualifikation für die Bootsklassenbildung, für die Saison.Nach einer Woche ging es für die Gruppe der Halleschen Rudervereinigung wieder zurück nach Halle. Dort angekommen erwartete die A-Junioren zwei Tage und den B-Junioren drei Tage trainingsfrei. Der Wiedereinstieg begann für alle mit Krafttraining.HRV-Meisterbrunch 2023 „Viva España“In diesem Jahr präsentierte sich unser Ruderhaus in den rot gelben Farben Spaniens zum Meisterbrunch 2023 „Viva España“. Unsere Vereinsmitglieder, Nachwuchssportler, Eltern sowie Freunde der HRV nutzten am 05. November den Brunch, um bei tollem spanischem Essen und Livemusik einen abwechslungsreichen Sonntagvormittag zu verbringen. Knapp über 100 Gäste waren der Einladung der HRV gefolgt und hatten sich einen der Plätze im Saal gesichert.Eröffnet wurde der Brunch von Moderationslegende Udo Becker, der als ausgewiesener Freund der HRV und Ruderexperte alle Teilnehmer stimmungsvoll auf die Programmpunkte einstimmte. Vom Moderator wanderte das Mikrophon weiter an unseren 1. Vorsitzenden Christian Schreiber. In seiner Begrüßungsrede fasste Christian nochmals die wichtigsten Ereignisse der zurückliegenden Rudersaison zusammen, um rückblickend zu verdeutlichen, welche wichtigen und erfolgreichen Momente in diesem Jahr zusammen erlebt und erreicht werden konnten. Stellvertretend seien hier der „Generationenwechsel“ im Vereinsvorstand genannt, die U23-Goldmedaille von Max Pfautsch, die erfolgreiche Deutsche Jugendmeisterschaft mit Platz 3 in der Gesamtwertung, der Doppelsieg im Städteachter oder unser Sommerfest.Auf den Rückblick folgte der Ausblick auf 2024. Im kommenden Jahr feiert unsere Rudervereinigung ihr 140. (Böllberg) und 150. (Nelson) Gründungsjubiläum. Zudem werden wir zusammen mit dem DRV, dem HRC und dem Landesruderverband erstmals den deutschen Rudertag in Halle ausrichten. Aller Voraussicht sollen im Oktober 2024 die Bauarbeiten zur Ufersanierung beginnen. Wichtig für den Trainingsbetrieb wird darüber hinaus die Einstellung und Integration eines neuen Trainers, der aktuell noch gesucht wird.Im nächsten und wichtigsten Programmpunkt ehrten unsere Trainer, Peter Leinau, Erhard Günther und Frank Köhler unsere national und international erfolgreichen Sportler vom Kinder- bis in den U23-Bereich. Ein tolles Bild, wenn am Saisonende so viele erfolgreiche Ruderinnen und Ruderer zusammen mit ihren Trainern geehrten werden können.Der Ehrung durch den Verein folgte die Ehrung durch den Landesruderverband. RuSa Vizepräsident und HRV-Recke Florian Eichner zeichnete Frank Köhler und Erhard Günther für die erreichten Leistungen auf nationalen und internationalen Regatten aus.Den finalen und emotionalsten Teil des offiziellen Programms lieferten Klaus Ritter und Lothar Trawiel. Beide hatten im Sommer die Idee das 40-jährige Jubiläum der „erfolgreichsten halben Stunde“ unseres Rudervereins zu begehen und trafen damit die Emotionen der anwesenden Gäste.Zur Ruderweltmeisterschaft 1983 in Duisburg waren mit dem Doppelzweier und dem Zweier ohne Steuermann der Männer zwei reine Vereinsboote inkl. ihrer Trainer innerhalb von 30 Minuten Weltmeister geworden. Den Auftakt machten damals Uwe Heppner im Doppelzweier mit Thomas Lange trainiert von Lothar Trawiel. Im darauffolgenden Zweier ohne legten Ulf Sauerbrey und Carl Ertel mit Trainer Klaus Ritter nach und gewannen ebenfalls den WM-Titel (Hier mehr zum Thema lesen).Fünf der sechs Weltmeister von damals waren zum Meisterbrunch vor Ort (Thomas Lange war leider verhindert), als die beiden Trainer nochmals live die Originalmitschnitte der Fernsehaufnahmen von damals zeigten, kommentierten und erläuterten, wie diese herausragenden Leistungen gezielt vorbereitet und umgesetzt wurden.Anekdoten wie, dass Olympiasieger „Heppi“ erst überzeugt werden musste mit dem damals aufsteigenden Junior Thomas Lange zu rudern oder wie das sowjetische Heck im Augenwinkel den Turbo im Endspurt bei Carl Ertel und Ulf Sauerbrey zündete wurden von allen Anwesenden nur so aufgesaugt. Uwe Heppner nahm sich das Mikrophon und schlug mit emotionalen und motivierenden Worten den Bogen von den tollen Rennen in Duisburg zu den anwesenden Sportlern im Saale. Dem war nichts hinzuzufügen!Nun blieb nur noch eines zu tun, die Eröffnung des Buffets. Unser Team der HRG hatte ein tolles spanisches Buffet vorbereitet, welches von unserem Koch vorgestellt und von Christian Schreiber eröffnet wurde. Begleitet von toller Livemusik von Tommy A. aus Halle startete der gemütliche Teil des Sonntagvormittags mit vielen Gesprächen um und über den Rudersport von 1983 bis 2023.Erhard Günther ist Trainer des Jahres im Bereich AufbautrainingDer Landessportbund Sachsen-Anhalt hat am 13.12.2023 im Rahmen des DHB-Pokal-Heimspiels des SC Magdeburg gegen die HSG Wetzlar seine erfolgreichsten Trainer geehrt.Bester Trainer im Bereich Aufbautraining 2023 wurde unser B- und A-Juniorentrainer Erhard Günther. Damit wurden die herausragenden sportlichen Leistungen gewürdigt, die er mit seiner Trainingsgruppe in der zurückliegenden Saison erreicht hat. Die HRV wurde u.a. 3. erfolgreichster Nachwuchsverein bei den deutschen Jugendmeisterschaften in Essen.Die würdige Ehrung vor sportbegeisterter Kulisse in der vollbesetzten Magdeburger Arena nahmen LSB-Präsidentin Silke Renk-Lange und LSB-Vorstandsvorsitzender Tobias Knoch vor. Mehr über die Ehrung könnt ihr hier im Artikel des LSB Sachsen-Anhalt nachlesen.Wir gratulieren Erhard herzlichst zur höchsten sportlichen Auszeichnung in diesem Altersbereich in Sachsen-Anhalt. Sie ist eine tolle Bestätigung der erzielten Leistungen sowie Motivation für die kommenden Aufgaben.Erhard Günter von Sportschulen Halle geehrtEine Woche nach seiner Ehrung durch den Landessportbund Sachsen-Anhalt (LSB) wurde unser Trainer Erhard Günther am 20. Dezember 2023 auch von den Sportschulen Halle (Saale) geehrt.Jedes Jahr am letzten Schultag vor den Weihnachtsferien ehren die halleschen Sportschulen im großen Saal der Händelhalle ihre erfolgreichsten Sportler/innen sowie deren Trainer/innen. Unser A- und B-Juniorentrainer Erhard Günther wurde dabei als Trainer des Jahres 2023 ausgezeichnet und auf der Bühne vor allen Schüler/innen und Lehrenden geehrt.Die Laudatio auf Erhard hielt dabei kein Geringerer als HRV-Freund und SV Halle Präsident Hardy Gnewuch. Den persönlichen Worten folgte ein toller Kurzfilm über Erhard mit sportlichen Höhepunkten aus der letzten Saison sowie Highlights aus den etwas weiter zurückliegenden Ruderjahren unseres Trainers (Danke allen, die bei den Fotos geholfen haben). Dem Film folgte schließlich die Ehrung auf der Bühne.Die Ehrung der Sportschulen ist eine weitere Würdigung und Bestätigung der tollen Leistungen, die Erhards Trainingsgruppe in der zurückliegenden Saison erreichen konnten. Als HRV-Vorstand freuen wir uns, dass das die Sportschulen und in der Vorwoche der LSB ebenso einschätzen wie wir.PS: Der Film ist auf dem Instagram-Channel der HRV zu sehen.Auftakt 2024: U17 und U19 zum Athletiktraining in SchirnrodDas neue Jahr wird sportlich eingeläutet: 24 Sportler/innen der U17 und U19 sind vom 02. bis 05. Januar nach Schirnrod ins Athletiktrainingslager gefahren. Begleitet wurden sie von ihrem Trainer, Erhard Günther, und den beiden Betreuern Christian Schreiber (1. Vorsitzender der HRV) und Gunnar Richter (Präsidium RuSa). Bevor es am ersten Dienstag dieses Jahres los ging, wurde noch ein Krafttraining bzw. 5000m Ergometer-Test in Halle absolviert, danach war Abfahrt in den Thüringer Wald.Da aufgrund der Witterungsbedingungen (Dauerregen) die geplante Wanderung leider nicht möglich war, ging es für die U19 in der 1. Einheit aufs Ruderergometer, während die U17 sich in Staffelspielen bewies. An Tag zwei ging es erneut auf die Ergometer. Außerdem wurde in der Vormittagseinheit Basketball gespielt. Am Nachmittag trainierten die Sportler ihre koordinativen Fähigkeiten, im Anschluss ging es nach Neuhaus zum Schwimmen. Am Tag darauf ging es in die Eishalle nach Sonneberg zum Schlittschuhlaufen, um danach erneut spielerisch im Wasser zu trainieren. Natürlich durfte auch ein kleines Kraft- bzw. Athletiktraining nicht fehlen, das am Nachmittag stattfand. Die Abende wurden mit Gesellschaftsspielen verbracht.Zum Abschluss am Freitag erlaubten die Wetterverhältnisse eine Wanderung über 18km. Zurück in Halle angekommen, ging es dann noch auf das Wasser, für eine abschließende Rudereinheit. Somit ging das erste Trainingslager dieses Jahres erfolgreich zu Ende.Einladung zur Mitgliederversammlung 2024Der Vorstand der HRV Böllberg/Nelson e.V. beruft dieMitgliederversammlung 2024 für Donnerstag, den 21.03.2024 um 18.00 Uhr, imein und lädt alle Mitglieder entsprechend § 10 Abs. 5 der Satzung der Halleschen RudervereinigungBöllberg von 1884 und Nelson von 1874 e.V. ein.Der Vorstand ist daran interessiert, alle Mitglieder in die Vorbereitung der Versammlungeinzubeziehen. Er bittet deshalb, Anträge zur Vereinsarbeit bis spätestens zum 20.03.2024 schriftlichzur Verfügung zu stellen (§ 10 Abs. 7 Satzung HRV).U19 Wasserlager ?ibenik 2024Am Freitag, den 08. März, kehrte die U19 aus dem Wassertrainingslager in ?ibenik (Kroatien) zurück. Zusammen mit der Magdeburger U19 verbrachten sie dort drei Wochen – Grundlagentraining für die kommende Wassersaison. Dies gelang vor allem durch zahlreiche Einheiten auf den Meeresarmen der Adria.Nach 12-stündiger Anreise inklusive Zwischenübernachtung fanden die Sportlerinnen und Sportler perfekte Ruderbedingungen vor: spiegelglattes Wasser und frühlingshafte Temperaturen. Doch dies sollte nicht jeden Tag so sein. Die schäumende Wellenpracht verhinderte teilweise das Rudern auf dem Wasser, sodass auf die mitgebrachten Ruderergometer ausgewichen werden musste.Neben vielen Kleinbooteinheiten wurden auch vereinsübergreifende Großboote gebildet. Ebenso standen Krafteinheiten im nahegelegenen Fitnessstudio auf dem Plan. Zudem absolvierten sie zahlreiche Athletikeinheiten. Ab und an durfte auch ein kleines Fußball- oder Basketballspiel nicht fehlen. Zusammen mit den Ruderkameradinnen und -kameraden des SC Magdeburg fanden interne Trainingsbelastungen statt, als optimale Vorbereitung auf die bevorstehende Wettkampfsaison. Obendrein unterstützte eine Physiotherapeutin vor Ort bei der wichtigen Regeneration zwischen den Einheiten.