Am Nachmittag des Samstags standen die Finalläufe an. Als erste ging Leonie Schneller an den Start, sie erkämpfte sich einen guten 5. Platz. Im B-Finale duellierten sich Lea Schatz und Marleen Philipp. Lea sicherte sich hierbei den 3. Platz und Marleen den 5. Platz. Elise Schäffer erruderte sich den 4. Platz im E-Finale.Ein gutes Ergebnis lieferte Magnus Nitzsche im B-Finale mit dem 3. Platz ab, dicht gefolgt in diesem Rennen von  Joshua Affamefuna. Im C-Finale holte sich Aris Titonis den 5. Platz.  Anton Keller erreichte im E-Finale nur den 5. Platz.Zum Schluss starteten die B1 Jungs. Carl Thielicke belegte den 1. Platz im G-Finale, ein Lauf später erreichte Willi Müller im H-Finale den 4. Platz, gefolgt von Yannic Hoffmann mit dem 5. Platz und Paul Lenz belegte im K-Finale den 2. Platz.Am Sonntag wurden dann die Bootsbesetzungen anhand der Ergebnisse gebildet. Es startete der „erste“ Doppelvierer mit der Renngemeinschaft Halle/Magdeburg mit Aris Titonis, Joshua Afamefuna und Magnus Nitzsche, der „zweite“ Doppelvierer, ebenfalls eine Renngemeinschaft, mit Halle/Magdeburg mit Carl Thielicke, Anton Keller und Willi Müller. Bei den Mädchen traten Lea und Leonie auch im Doppelvierer mit 2 weiteren Magdeburgerinnen an. Dazu startete noch der Doppelzweier mit Magnus und Aris.Zu Beginn startete der Doppelzweier und erreichte in seinem Lauf einen guten 3.Platz. Die Mädels erkämpften sich ebenfalls einen 3. Platz. Die zwei Jungs-Doppelvierer starten in unterschiedlichen Läufen. Der „erste“ Doppelvierer mit Magnus, Joshua und Aris erruderte sich den 5. Platz. Dagegen holte der „zweite“ Doppelvierer mit Anton und Willi einen überraschenden 1. Platz.Somit war dies ein zufriedenstellender Abschluss der Leistungsüberprüfung unserer B-Junioren/innen. Sicherlich können alle Sportler und Sportlerinnen durch intensives Training in den nächsten Wochen Ihre persönlichen Leistungen noch weiter steigern, um auf nationaler Ebene erfolgreich bestehen zu können.Regatta BernburgAm ersten Maiwochenende nutzten zahlreiche Sportlerinnen und Sportler die Gelegenheit, sich auf der Saale in Bernburg in spannenden Rennen zu messen und ihre Leistungsfähigkeit unter Beweis zu stellen. Von unserem Verein ging überwiegend der Kinderbereich an den Start, aber auch einige ältere Sportler und eine Freizeitmannschaft waren vertreten.Im Einer der 11-jährigen Mädchen startete Isabella Victoria Gahlich als jüngste Sportlerin aus Halle und belegte über eine Strecke von 500 Metern den dritten Platz.In der Altersklasse 12 gingen Mira Annabel Grübe und Fiona Bosse gleich zweimal an den Start: Zunächst siegten sie gemeinsam im Doppelzweier, anschließend konnte Fiona im Einer zum zweiten Mal am Siegersteg anlegen, während Mira den vierten Platz belegte. Bei den Jungen fuhr Friedrich Thielicke im Einer auf Platz drei.Bei den 13-Jährigen gewannen Suraja Isik und Alea Roscher jeweils ihre Abteilungen im Einer und konnten auch im Doppelzweier mit einem deutlichen Sieg vor dem Magdeburger Boot überzeugen.Im Doppelvierer der Jungen gewannen Rudger Hans-Jürgen Loth, Max Seifert, Oskar Speer, Luca Rath und Steuermann Noah Elias ebenfalls die Goldmedaille. Später konnten Oskar und Luca im Doppelzweier erneut siegen, während Max und Rudger mit zwei Sekunden in einem engen Rennen hinter Bitterfeld auf dem zweiten Platz landeten.Der Mädchen-Doppelzweier der Altersklasse 14 mit Esther Überreiter und Salma Suad Abdeljawad setzte sich souverän gegen die Konkurrenz durch. Auch im Doppelvierer, gemeinsam mit Liza Kund und Zoe Reiher aus Weißenfels sowie Steuermann Noah Elias, gelang ihnen ein überzeugender Sieg mit deutlichem Vorsprung vor dem Boot aus Magdeburg.Die Jungs gingen zuerst im Einer an den Start: Robin Müller und Oskar Koch sicherten sich den Sieg in ihren Abteilungen, Luis Leander Werber und Noah Wiezoreck belegten jeweils Platz zwei, während Tobias Below als Vierter das Ziel erreichte. Anschließend saßen Luis, Robin, Oskar und Noah mit Steuermann Noah Elias zusammen im Doppelvierer, welchen sie in einem spannenden Rennen gewinnen konnten. Louis Leon und Pascal Trappe gingen währenddessen mit Liza und Zoe aus Weißenfels im Mixvierer an den Start: Gesteuert von Isabella belegten sie den vierten Platz, wobei nur knapp sechs Sekunden zum siegreichen Boot fehlten. Später erruderten Pascal und Louis im Doppelzweier den zweiten Platz.Im Juniorinnen-Einer A startete Miriam Stiewe und sicherte sich den ersten Platz in ihrer Abteilung. Eine Altersklasse höher gewann Charlotte Glaubke mit Gina Wätzel (GRCB) im Doppelzweier. Zusammen mit Gina und Nina Ohl (WRV) starteten Charlotte und Miriam später im Frauen-Doppelvierer und gewannen mit einem deutlichen Vorsprung die jeweils zweite Goldmedaille.Bei den Masters saß Jürgen Henze gleich dreimal im Boot: im Einer belegte er den dritten Platz, im Doppelzweier und Achter jeweils den zweiten Platz. Robert Hartmann und Florian Eichner fuhren im Zweier ohne ebenfalls Platz zwei.Zusätzlich zu den erfahrenen Sportlern nahm eine weitere Mannschaft an der Regatta teil: Über eine Strecke von 500 Metern hatten unsere Freizeitsportler erstmals die Gelegenheit, ihr Können im Wettkampf unter Beweis zu stellen und im Gig-Vierer gegen andere Vereine anzutreten. Die Mannschaft, bestehend aus Maria Seifert, Anne Hartmann, Jana Kremer und Steuerfrau Nadine Lahmer, wurde von Miriam gesteuert und ging sowohl im Frauen-Vierer als auch im offenen Vierer an den Start. Mit jeweils einem zweiten Platz konnten sie zwar keine Medaille errudern, doch zeigten sie eine solide Leistung, steigerten sich im Verlauf der Regatta und können stolz auf ihre ersten gefahrenen Rennen sein.Insgesamt bot die Regatta in Bernburg für alle Athleten – von der U15 bis zu den Masters und Freizeitsportlern – viele Gelegenheiten, Wettkampferfahrungen zu sammeln und sich mit generischen Booten zu messen. Mit Blick auf die Landesmeisterschaften im Juni war die Regatta zudem eine wertvolle Standortbestimmung und lässt auf weitere starke Leistungen hoffen.Internationale Junioren Regatta MünchenAm Wochenende vom 3. und 4. Mai starteten die Junioren der HRV bei der Internationalen Junioren Regatta in München. Zuvor fand ein Skull Lehrgang der A- Junioren an der Regattastrecke statt um sich bestmöglich auf die Großboote vorbereiten zu können.Bei mittlerem Schiebewind eröffnete Eric Mengebier die Regatta für die HRV mit einem souveränen Vorlaufsieg mit seinem Partner Florian Schulze vom Hildesheimer RC im Doppelzweier. Kurz darauf folgt Alex Aderhold mit Jakob Bergmann (RCAW) und ihren Hamburger Partnern im Vierer-ohne und entschieden ihren Vorlauf ebenso für sich. Somit qualifizierten sich beide für das A- Finale am Nachmittag. Auch Jan Kohlbach und Niclas Brell starteten im 4- und qualifizierten sich in einem sehr internationalen Vorlauf für das C- Finale. Anschließend folge Anna Keller im Einer, welche ihren Vorlauf knapp für sich entscheiden konnte. Weiter im Kleinboot ging es für Luisa Herzig und Karolina Ulrich (SCM), welche sich ebenso eine souveräne Teilnahme im A- Finale verschafften. Auch Felix Zeymer startete mit seinem Zweierpartner vom BRC in der gleichen Bootsklasse und wurde im Vorlauf dritter.Weiter ging es mit den B-Junioren. Dort starteten Magnus Nitzsche und Aris Titonis im Doppelzweier und erreichten den dritten Platz in ihren Lauf. Anschließend folgten Anton Keller und Niklas Kinzel zusammen mit zwei Magdeburgern im 4- und wurden Zweiter.Darauf folgten bereits die Finale der A-Junioren. Den Anfang machte erneut Eric Mengebier, welcher mit einem spannenden Rennen den ersten Platz erruderte. Ebenso einen Sieg konnten sich Jan Kohlbach und Niclas Brell errudern, allerdings im C-Finale. Im A- Finale der gleichen Bootsklasse entschieden Alex Aderhold und Jakob Bergmann das Rennen für sich. Anschließend folgten die Kleinboote. Anna Keller musste sich im Einer mit nur Platz 5 zufriedengeben. Luisa Herzig und Karolina Ulrich verpassten nur knapp das Treppchen und werden vierter Platz. Felix Zeymer kann das B- Finale mit einem Sieg beenden.Den Tag beendeten die B-Junioren im Doppelvierer. Leonie Schneller, Steuerfrau Ida Heinemann und ihre Viererkameradinnen vom SCM fuhren einen eindeutigen Vorlaufsieg ein. Der männliche Doppelvierer tat es ihnen gleich und dominierten seinen Vorlauf.Der zweite Renntag bestand für die A-Junioren aus Großbootrennen. So war das erste Rennen des Tages der weibliche Doppelvierer mit Anna Keller und ihren Partnerinnen aus Lübeck, Kappeln und Rostock, welche den Vorlauf für sich entscheiden konnten und sich somit einen Platz im A-Finale sicherten. Ebenfalls einen Sieg im Doppelvierer konnte sich Eric Mengebier mit seinen Kollegen aus Hanau, Dresden und Potsdam verschaffen. Mit einem zweiten Platz konnten sich Alex Aderhold, Jakob Bergmann (RCAW), Niclas Brell und Jan Kohlbach im ersten Nord-Ost-Achter ebenso für das A-Finale qualifizieren. Der zweite Nord-Ost-Achter mit Steuermann Elias Lukowiak konnte sich mit einem Platz 6 lediglich für das B- Finale qualifizieren.Anschließend folgte das Finale des 4- der B-Junioren. Diese konnten dieses mit einem sehr guten zweiten Platz beenden. Daraufhin folgte der weibliche Doppelvierer mit Leonie Schneller und Steuerfrau Ida Heinemann, welcher mit gutem Abstand das Finale gewinnen konnte. Mit fast demselben Abstand zum nächsten Boot fuhr auch der männliche B- Doppelvierer mit Aris Titonis und Magnus Nitzsche ins Ziel und konnten somit auch die Goldmedaille sichern.Es folgte ein erneuter Doppelvierer- Sieg, allerdings bei den A-Junioren. In einem spannenden Rennen sicherte sich Anna Keller mit ihren Viererpartnerinnen den Sieg. Auch Eric Mengebier konnte in der gleichen Bootsklasse triumphieren und stand zusammen mit seinen Kollegen aus Hanau, Dresden und Potsdam oben auf dem Treppchen. Weiter ging es mit Großbooterfolgen im Achter. Luisa Herzig und Karolina Ulrich konnten im ersten Nord-Ost-Achter in einem souveränen Rennen ebenso die Goldmedaille errudern. Den Abschluss der Regatta bildeten die männlichen Achter. Steuermann Elias Lukowiak konnte mit seiner Mannschaft den zweiten Platz im B-Finale erreichen. Im A-Finale lieferten sich Alex Aderhold, Jakob Bergmann (RACW), Niklas Brell und Jan Kohlbach im ersten Nord-Ost Achter ein erbittertes Rennen mit dem britischen Achter, welcher ihnen knapp überlegen war und es somit der zweite Platz wurde.Alles in allem ein erfolgreiches Rennwochenende für die HRV und eine erste internationale Standortbestimmung.Den DRV-Artikel und die Links zu allen Ergebnissen findet ihr hier:Kinderregatta Brandenburg 2025Eine Woche nach der Juniorenregatta Brandenburg ging es für den Kinderbereich am 24.05.2025 in Brandenburg auf dem Beetzsee an den Start.In der Altersklasse 11 gingen Isabella Gahlich und Charlotte Albrecht zusammen im Doppelzweier an den Start und konnten ihre Abteilung gewinnen. Isabella stieg nochmal in den Einer und erreichte den dritten Platz.In der Altersklasse 12 ging Friedrich Thielicke am Vormittag im Einer an den Start und kam auf dem dritten Platz ins Ziel. Am Nachmittag stieg er zusammen mit Emil Scholz in den Doppelzweier und zusammen konnten sie den Sieg erringen.Lisa Schönburg und Charlotte Albrecht starteten ebenfalls gemeinsam in den Doppelzweier und erreichten den vierten Platz. Im Einer startete Lisa nochmal am Nachmittag und erreichte den dritten Platz.In der Altersklasse 13 starteten im Einer Luca Rath und Rudger Loth. Luca konnte seine Abteilung gewinnen, während Rudger auf den letzten 250m ein technischer Fehler unterlaufen ist und er gekentert ist. Zusammen mit Oskar Speer und Max Seifert ging es für Luca und Rudger auch noch im Doppelvierer an den Start, den sie mit deutlichem Abstand gewinnen konnten.Alea Roscher, Oskar Speer, Max Seifert und Suraya Isik starteten gemeinsam im gemischten Doppelvierer und konnten diesen deutlich gewinnen. Neben der Goldmedaille wurde dieses Rennen ebenfalls als Pokalrennen ausgeschrieben, welchen wir mit dem Sieg ebenfalls gewonnen haben.Neben dem Vierer gingen Alea und Suraya auch im Doppelzweier an den Start und konnten einen knappen zweiten Platz hinter den Magdeburgern errudern.Im leichten Einer ging Arthur Deutsch an den Start und erreichte den zweiten Platz in seiner Abteilung.In der Altersklasse 14 starteten Oskar Koch, Noah Wiezoreck, Tobias Below und Louis Leon in den Einern. Oskar und Noah konnten ihre Abteilungen gewinnen. Louis erreichte den vierten Platz und Tobias kam auf Platz fünf ins Ziel.Neben den Einern starteten Noah und Oskar zusammen mit Robin Müller und Luis Werber im Doppelvierer und konnten sich dort einen deutlichen Sieg vor den Magdeburgern sichern.Luis und Robin gingen neben dem Doppelvierer auch im Doppelzweier an den Start. Im Doppelzweier mussten sie sich dem Potsdamer Boot geschlagen geben und erreichten den zweiten Platz. Louis Leon und Pascal Trappe stiegen ebenfalls in den Doppelzweier und kamen auf Platz fünf ins Ziel.Esther Überreiter und Salma Abdeljawad gingen ebenfalls in den Einern an den Start. Esther konnte ihre Abteilung deutlich gewinnen, während Salma auf der ersten Streckenhälfte gekentert ist.Esther, Pascal, Salma und Tobias gingen gemeinsam in einem gemischten Vierer an den Start. Aufgrund eines Bootsdefekts erreichten sie den vierten Platz.Insgesamt war die Kinderregatta Brandenburg für uns sehr erfolgreich und zusammen mit Bernburg und Bitterfeld konnten wir als Verein neun Siege erringen und in der Vereinswertung mit den ersten Platz erreichen.