4. Mitteldeutsche ErgometermeisterschaftLeipzig, 03. März. Der SC DHfK veranstaltete in diesem Jahr zum vierten Mal die Mitteldeutschen Ergometer Meisterschaften und den fünften TK-Hochschulcup. Austragungsort war in diesem Jahr die Sporthalle in der Brüderstraße. Die stimmungsvolle Atmosphäre war dank toller Musik und motivierender Moderation perfekt! Für die Athleten der HRV Böllberg/ Nelson war es der letzte Wettkampf in der Turnhalle für diese Saison, welcher mit 4 Siegen erfolgreich abgeschlossen wurde. Als Siegerpreis gab es für jeden Athleten 2 kg Nudeln, damit können sie gestärkt in die Wettkämpf auf den Wasser starten.OstertrainingslagerAufgrund der wetterbedingten Absage fand das Ostertrainingslager nicht in Zschornewitz, sondern in Halle auf der Saale statt. Nach der langen Winterpause freuten sich alle Athleten endlich das Ergometer gegen die Ruderboote einzutauschen.Ca. 30 Kinder übten täglich in den Groß- und Kleinbooten auf der Saale. Schon nach wenigen Kilometern spürten die Athleten die Winterpause, denn die Blasen bildeten sich rasch an den Händen. Nach den geruderten Kilometern und absolvierten Technikstufen1 konnten wir das Trainingslager am Donnerstag mit einen schönen Osterfeuer abschließen.Frühjahrslangstrecke LeipzigPünktlich wie jedes Jahr beginnt die Saison mit der Langstreckenregatta in Leipzig am Start waren die Junioren und Julia Lier. Bei strahlender Sonne und Gegenwind konnten die Athleten sich über die 6000m Strecke beweisen.Im Zweier ohne Steuermann erruderten Florian Stein und sein Partner aus Magdeburg Nick Welzenbach den dritten Platz in einer Zeit von 23:36. Dicht dahinter mit nur 3 Sekunden Rückstand kamen Eric Streibler und Erik Kohlbach ins Ziel. Simon Rosanke belegte den 40. Platz im Einer der Junioren.Für Julia Lier begann der Wettkampf schon am Samstag mit einen Ergometertest über die 2000m, hier erzielte sie die Normzeit für das Frauen- Skullteam. Am Sonntag im Einer belegte sie den 11. Platz in einer Zeit von 26:03 der Sieg ging an Annekatrin Thiele aus Leipzig.Alle Ergebnisse findet ihr HIER.Rangliste und Internationale Junioren RegattaAm Ersten Juni Wochenende ging es für uns in den Norden, zur Internationalen Junioren Regatta in Hamburg- Allermöhe. Die Regatta wurde in zwei Teile gegliedert. Am Freitag und Samstag kämpften alle Teilnehmer um die Plätze der Rangliste in der Juniorennationalmanschaft. Hier startete man in Kleinbooten, welche die Bootsklassen des Einers und des Zweiers ohne Steuermann umfasst. Am Samstag Nachmittag und Sonntag spezialisierte man sich auf Großboote und kämpfte gegen internationale sowie nationale Konkurrenz um Edelmetall.Wir erhofften uns in den Ranglistenrennen des Zweier ohne eine vordere Platzierung, sowie das Erreichen des A-Finales. Über Vorlauf und Zwischenlauf, am Freitag und Samstag, konnten wir uns auch erfolgreich für das A-Finale qualifizieren. Hier setzten wir uns gegen die nationale Konkurrenz durch und mussten nur einem Boot aus Konstanz den Vortritt lassen. Damit beendeten wir die Ranglistenrennen als 2. schnellstes Boot, von vierzig Teilnehmern. Mit diesem Ergebnis qualifizierten wir uns für die Bildung der Boote der Juniorenweltmeisterschaft 2018.Am letzten Regattatag gingen wir mit Ruderern aus Potsdam, Hamburg und Bremen im Achter an den Start. Hier konnten wir ein erfolgreiches Rennen fahren, mit einem Sieg über sieben weitere  Achter.Somit beendeten wir diese Regatta mit einem 2. Platz in den Ranglistenrennen und einem Sieg im Juniorenachter. Wir sind mit diesem Ergebnis sehr zufrieden und positiv gestimmt für die nächste Regatta und eine mögliche Nominierung für die Juniorenweltmeisterschaft.Bundeswettbewerb 2018Am vergangenen Donnerstag war es endlich soweit, 17 Kinder der HRV Böllberg/Nelson reisten zum 50. Bundeswettbewerb nach München an. Freitag starteten die Langstreckenrennen über 3000m. Hier gelang es allen Booten der HRV eine Medaille in ihren Abteilungen zu gewinnen und sich für die erste Abteilung der Bundesregatta zu quallifizieren. Am Ende belegten wir als Bundesland den 2. Platz hinter Nordreihn- Westfalen.Am Samstag stand der Allgemeine Sportwettbewerb auf den Programm 1147 Kinder wurden in 18 Riegen verteilt und mussten 10 Übungen absolvieren. Am Ende des Tages hofften wir alle auf eine gute Gesamtplazierung um weiter im Rennen für den Gesamtsieg zu bleiben. Nach der Verkündung „Sachsen- Anhalt auf Platz 3. “ ertönten laute Sachsen- Anhalt- Gesänge über die Regattastrecke, denn nun waren wir mit knapp 300 Punkten Vorsprung zu NRW auf den ersten Platz der Gesamtwertung hochgerückt.Sonntag war der letzte Tag und die Bundesregatta über 1000m fand statt, alle Ruderer aus Sachsen- Anhalt wussten, dass der Sieg nach 15 Jahren für diese starke Mannschaft möglich werden könnte. Unsere Vereinsboote starteten alle in der ersten Abteilung und wurdern der Faforitenrolle gerecht, der erste Sieg gang an den Mädchen Doppelvierer der Altersklasse 13. Kurz darauf startete der Mix – Vierer durch einen überzeugenden Endspurt gelang es der Mannschaft den dritten Platz zu belegen.Nach der Mittagspause startet der Jungen Doppelvierer der Altersklasse 14 ein Teil der Mannschaft siegte im vergangenen Jahr in Brandenburg, auch dieses Jahr gelang es ihnen sich gegen die Mannschaft aus Potsdam durchzusetzen und erneut die Goldmedaille zu gewinnen. Kurz darauf folgte der Jungen Einer der Altersklasse 14 mit einen spannenden Rennen gelang es uns den 2. Platz zu belegen. Auch bei den Leichtgewichten hatten wir ein Boot im Einer am Start hier gelang es uns mit einen beherzten Rennen den 4. Platz zu belegen.Am Ende der Regatta belegte Sachsen- Anhalt den 1. Platz in der Gesamtwertung und die Schale konnte nach 15 Jahren wieder an unser Bundesland ausgehändigt werden.Herzlichen Glückwunsch an die strake Bundeswettbewerb- Mannschaft der HRV Böllberg/ Nelson !Weitere Informationen unter:1. Offene Deutsche-Master-MeisterschaftZwei Doppelvierer der HRV Böllberg/ Nelson starteten zur 1. Offenen Deutschen- Masters- Meisterschaft in Brandenburg auf den Beetzsee.  Beide Doppelviereren gelang es die Gold Medaille zu gewinnen der Glückwünsch geht an die Sieger im 4x F mit Detlef Carell, Gerhard Hartkopf  (Bernburg), Bernd Parschau  (Magdeburg), Heiko Daniel  (Magdeburg). Und an das Boot welches in der Altersklasse B startete mit Florian Bast, Chris Hajek, Renne Beccard, Karsten Küttner.Hier könnt ihr euch alle Rennen ansehen:U19 Weltmeisterschaft RaciceZwei Athleten der HRV Böllberg/ Nelson starteten im Vierer mit Steuermann bei der U19 WM in Tschechien. Nach einer vier wöchigen Vorbereitung in Berlin ging es am Donnerstag den 9. August endlich los.Über den Hoffnungslauf quallifizierte sich der Vierer mit Steuermann für das Halbfinale, welches am Samstag statt fand. MIt einen atemberaubenden Endspurt gelang es der Mannschaft den dritten Platz zubelegen, mit 0,2 Sekunden Vorsprung vor Kanada war das Ticket fürs Finale gelöst und die positive Stimmung war deutlich in der Mannschaft zuspüren. Gegen 11:00 Uhr am Sonntag war es dann soweit das Finale im Männer Vierer mit Steuermann stand auf den Programm und die Tribühne wurde immer lauter. Auf der Außenbahn 6 war das Deutsche Boot welches mit Platz 5 über die erste 500m Markierung ruderte.Durch einen starken Zwischenspurt nach der 1000m Marke sowie einen beherzten Endspurt ruderten sie auf den Vierten Platz. Als Erstes überquerten die Italien die Ziellinie gefolgt von den Amerikanern und auf den Bronze Rang die Australier. Für unsere Hallenser ( Erik & Eric) war es der erste Start bei einer Weltmeisterschaft sie gingen als Vierter vom Regattaplatz und freuen sich mit der Erfahrung, welche sie in den letzten Wochen bekommen haben auf die neue Saison 2019.57. Internationale Regatta VillachAls Start in die neue Saison verbrachten wir ein paar Tage in Villach am Ossiacher See und nahmen an der interntionalen Regatta teil. Es war ein gelungener Beginn nach der wohlverdienten Sommerpause, da alle Sportler des HRV eine gute Platzierung errudern konnten.Am Finaltag hatte Paul Albrecht als Erster die Chance eine Medaille zu erhalten. Er erreichte den 3. Platz im B- Finale der Jungen- Einer in der AK 14. Im A- Finale sicherte sich Kaspar Dobrzalski knapp den 2. Platz.Das nächste Boot der HRV mit Maximilian Pfautsch, Mark Kohlbach, Niclas Steinicke und Sebastian Benneke im Junioren-B Doppelvierer ohne Steuermann errung nach einem spannenden Endspurt den 3. Platz im A- Finale zusammen mit den Jungen des RV Wiking Linz. Julius Rüttinger und sein Partner Tom Vetter (HRC) belegten im B-Finale den 2. Platz des Junioren-A Doppelzweiers. Es folgte ein souveräner Sieg von Erhard Günther und Hannes Jänicke im Masters Männer-Doppelzweier. Dies erreichten auch Christian Aethner und Kaspar Dobrzalski im Schüler-Doppelzweier der AK 14. Daraufhin entschieden Muriel Steps, Anne Schepinski, Marie-Luise Kohlbach und Lisa-Marie Siewert im Junioren- B Doppelvierer ohne Steuermann das Rennen knapp für sich. Etwas später trugen Christian Aethner, Oskar Voigt, Konstantin Stein und Max Büttner das Rennen der AK 14 Jungen im Doppelvierer ohne Steuermann aus und siegten ebenfalls. Den Abschluss bildete Charlotte Luster im AK 14 Mädchen-Einer. Sie belegte knapp den undankbaren 4. Platz.Da wir schon am Donnerstagabend ankamen, hatten wir am Freitag noch genügend Zeit für Freizeitaktivitäten. So wanderte eine Gruppe zusammen mit Erhard Günther, Hannes Jänicke und Michaela Schmidt auf dem Gerlitzen Berg entlang. Nach einer kleinen Stärkung ging es Richtung Aussichtsplattform von wo aus man den Start einiger Paragleiter beobachten und den Blick auf den Ossiacher See aus einer Höhe von über 1900 m genießen konnte. Eine andere Gruppe besuchte währenddessen die Planica Skisprungschanze in Slowenien. Zu diesem Zeitpunkt konnte man auch hier ein paar Sportler beim Training bewundern. Außerdem besuchte eine weitere Gruppe das Bunkermuseum Wurzenpass in Kärnten, welches eine ehemalige Festunganlage war und 2005 um- und zu einem Museum ausgebaut wurde. Das Highlight des Tages bestand aus einer Fahrt mit einem Panzer.Wir haben ein paar tolle Tage in Villach verbracht und kamen mit guten Ergebnissen wieder zurück.Master WM in Sarasota (Florida)Im Oktober 2017 reifte bei uns der Entschluss, zur Masters WM nach Sarasota (Florida) zu fahren. Ziel war dort einen Achter und ein anderes Boot, vorzugsweise einen Vierer ohne oder einen Vierer mit zu fahren. Eine Mannschaft, die gewillt ist, auch die Kosten für so ein Unternehmen zu tragen, war bald gefunden. Je zeitiger man mit der Planung fertig ist, umso weniger Kosten verursacht so ein Vorhaben. Dementsprechend haben wir uns schon im Dezember 2017 um ein Hotel bemüht, welches 10 min Fußweg von der Strecke entfernt lag.Überall versuchten wir Geld zu sparen. So meldeten wir zum 1. Meldeschluss, wo der Rollsitz nur 31,00 $ statt 36,00 $ kostete. Dazu kommen 36,00 $ für die Bootsmiete pro Rollsitz und Rennen, sowie für einmal Training. Außerdem war nicht bekannt, welcher Bootshersteller die Boote zur Verfügung stellt. So bemühten wir uns um Filippi Boote. Das hat auch mit Hilfe von Mark Krömer geklappt, dem wir auf diesem Wege noch einmal herzlich Danken.Zur Vorbereitung gehörten die Trainingswochenenden im Achter und im Vierer. Grundlagen hatte jeder zu Hause zu legen, die Technik wurde an den Wochenenden aufeinander abgestimmt. Was klimatisch tatsächlich erwartet, war uns nicht wirklich bewusst.In Sarasota erwarteten uns dann durchschnittlich 30/32° C, Luftfeuchte von über 90 %, starker Schiebe- oder Seitenwind erschwerten die Bedingungen. Nicht zu vergessen die Zeitverschiebung, auf die wir uns aber durch eine zeitigere Anreise einstellen konnten.Als Rennen waren 4 Achter fix gesetzt. Wir wollten die Achter in den Altersklassen A-D fahren. Darüber hinaus konnte jeder über weitere Bootsklasse entscheiden.Es waren ca. 2000 Teilnehmer, davon ca. 1300 Aktive aus den USA, in 445 Rennen.Die jeweils zwei Läufe im B- bis D-Achter wurden von den deutschen Booten gewonnen. Im A- Achter wurde nur ein Lauf mit 8 Booten gefahren, das durch den Achter mit hallescher Beteiligung gewonnen wurde. Sozusagen ein richtiges Finale. Im Achter mit hallescher Beteiligung saßen vom Bug an: Renato Chavez Tores (Kettwig RG), Daniel Creutzburg (RG Grünau), Michael Schlüter( HRV), Torsten Zobjack (Pirnaer RV), Stefan Schaaf (Pirnaner RV), Thoralf Peters (Mastersruderclub Berlin), Frank Klawonn (Mastersruderclub Berlin), Ulf Sauerbrey (HRV) und Steuermann Holger Geisler (ArVL Leipzig).Im Vierer ohne konnten wir nur den MM D 4- gewinnen. In der gleichen Besatzung wie D (Schlüter, Peters, Klawonn, Sauerbrey) belegten wir im C Bereich den 2. Platz. Auch hier, wie im Achter, belegte das 2. Deutsche Boot von Rotation Berlin zwei Mal den 1. Platz im jeweils anderen Lauf.Aus der Achterbesatzung belegten Zobjack/Schaaf im B 2x den 1. Platz, sowie KLawonn/Peters im D 2-. Stefan Schaaf gewann dann noch den A 1x. Somit waren die drei Sportler Schaaf, Klawonn und Peters die erfolgreichsten Sportler der WM mit jeweils 6 Siegen. Der A Achter ist immer das letzte Rennen bei einer Masters WM.