Wanja Arndt startete im Leichtgewichtseiner und gewann die Bronzemedaille.In der U19 starteten Alex Aderhold, Felix Zeymer, Toni Herrmann und Jan Kohlbach. Felix holte mit dem dritten Platz eine Medaille, während Alex das Podium knapp verpasste und Vierter wurde. Jan und Toni erkämpften sich die Plätze sieben und neun.Bei den A-Juniorinnen starteten Anna Keller, Luisa Herzig und Miriam Stiewe. Anna setzte sich in ihrem Rennen gegen acht Gegnerinnen durch und holte die Goldmedaille. Luisa erreichte den vierten Platz.Miriam startete über eine Distanz von 1000 Metern und belegte dort den zweiten Platz.Jürgen Henze sorgte im Masters-Männer-Einer mit dem ersten Platz in seiner Altersgruppe für einen gelungenen Abschluss des Tages.Trainingslager WinterferienVon Samstag, den 25.01., bis Freitag, den 31.01., ging es für 15 unserer Sportler zwischen Altersklasse 11 und Altersklasse 14 auf den Großen Inselsberg im Thüringer Wald, um dort das Winterlager zusammen mit Sportlern aus Weißenfels, Wittenberg und Magdeburg zu verbringen.Aufgrund des wenigen Schnees vor Ort machten wir am Samstag eine kleine Wanderung, um uns mit dem Inselsberg und der Umgebung vertraut zu machen.Die weiteren Tage standen Einheiten auf dem Ergometer, Athletiktraining, Wandern oder Schwimmen auf dem Plan. Lediglich am Sonntag und Montag war es noch möglich, eine kleine Runde Ski zu fahren. Während des Trainingslagers wurde vereinsübergreifend in den Altersklassen trainiert.Am Donnerstag fand für alle Sportler ein Abschlusswettkampf statt. Am Vormittag stellte sich die Altersklasse 14 einer Langstrecke über 5000m auf dem Ergometer, die Altersklassen 12 und 13 über 3000m und die Altersklasse 11 über 2000m.Am Nachmittag fand dann noch ein Gruppenwettkampf statt, bei dem die Sportler über alle Altersklassen und Vereine hinweg eine Bergwanderung über ca. 3000m absolvieren mussten.Am Abend fand noch eine gemeinsame Siegerehrung statt, um die erfolgreichen Sportler des Tages zu ehren.Am Freitag stand dann nur noch das Frühstück auf dem Plan und danach ging es wieder in Richtung Halle.Athletiklager Schrinord 2025Vergangene Woche absolvierte die U17 und U19 ein Athletiktrainingslager in Schirnrod im Thüringer Wald. Nachdem die Hoffnung auf Schnee und somit Skifahren aufgegeben wurde, standen nun vor allem Wander-, Lauf- und Kräftigungseinheiten an. Aber auch ein gelegentliches Basketballspiel und Schwimmhallenbesuche durften nicht fehlen.Nach einem Krafttraining in Halle wurden die Sportler am Anreisetag von schaurigem Wetter begrüßt. So hieß es zunächst Ergometer fahren. Am Folgetag besserte sich das Wetter jedoch, sodass an der frischen Luft trainiert werden konnte. Der Mittwoch hielt neben einer Wandertour einen besonderen Programmpunkt bereit. Ein Besuch der Schlittschuhbahn und des Schwimmbads in Sonneberg. Auch die restlichen Tage waren von zahlreichen Wanderungen sowie einem Krafttraining und einigen Basketballspielen geprägt.Abends wurde die Zeit oft für Gesellschaftsspiele und andere Aktivitäten wie Billard, Tischkicker und Darts genutzt.Um das Athletiklager perfekt abzuschließen, wurde am Samstag ein 5000-Meter-Ergometer- Test erfolgreich durchgeführt.Insgesamt ein gelungenes Trainingslager und ein guter Start in das neue Trainingsjahr.Women’s Rowing Challenge 2025 – Ergebnis und EindrückeIm Januar haben wir erstmals an der Women’s Rowing Challenge teilgenommen – einer deutschlandweiten Aktion, bei der es darum ging, als Verein auf dem Ruderergometer möglichst viele Kilometer zu sammeln. Mitmachen konnten Mädchen und Frauen ab zwölf Jahren – ganz egal, ob Anfängerin oder Olympiasiegerin.Besonders fleißig wurde dienstags und donnerstags im Bootshaus gerudert, aber auch zu Hause auf dem eigenem Ergometer war eine Teilnahme möglich. Insgesamt haben 31 Sportlerinnen aus dem Kinder-, Junioren- und Erwachsenenbereich sowie aus Breiten- und Leistungssport mitgemacht.Ein besonderes Dankeschön gilt den zehn Nicht-Vereinsmitgliedern, die uns mit ihrer Teilnahme tatkräftig unterstützt haben.Die Rowing Challenge bestand aus vier Runden mit steigenden Belastungszeiten: acht Minuten in der ersten Woche, gefolgt von 15 Minuten, 22 Minuten und schließlich 30 Minuten in der letzten Woche.An allen vier Challenges teilgenommen haben:Von 169 Vereinen mit über 7.000 Teilnehmerinnen liegen wir im Vereinsranking auf Platz 57.Meinungen der Teilnehmerinnen:“Als Laie, die noch nie auf so einem Ruderergometer gesessen hat, wurde ich sehr gut in die Ruder-Technik eingewiesen. Auch habe ich Tipps erhalten, wie ich meine Haltung / Position während der Rennen verbessern konnte. Grosses Lob dafür an unsere Trainerin Miriam.Somit habe ich mich jeweils bei den Rennen, welche ich mehrmals gefahren bin, nochmals verbessern können.Danke für die Teilnahmemöglichkeit, auch als Nicht-Vereinsmitglieder.Vor allem hat es Spaß gemacht, unseren Verein auf diese andere Weise einmal zu unterstützen. Sollte wieder eine Challenge in dieser Art stattfinden, bin ich auf jeden Fall wieder mit am Start. Denn: jeder Meter zählt.”„Im Januar habe ich mit meinem Verein HRV das erste Mal an der Women‘s Rowing Challenge teilgenommen. Ich fand es großartig, weil es gleich zu Jahresanfang sportlichen Schwung reingebracht hat. Die Steigerung der Zeiten innerhalb der Challenge war ein richtiger Ansporn sich für sich selbst & den Verein ins Zeug zu legen. Gerne wieder!“„Durch die WomenRowingChallenge konnte ich meine Technik und meine Ausdauer auf dem Ergometer erproben und verbessern. Nun freue ich mich darauf bald auf der Saale zu rudern und dafür dann auch in den Verein einzutreten.“Die Challenge hat mich nach 20 Jahren in einer Ruderfamilie zum Rudern gebracht. Ich hatte erstmalig Freude an einem Ausdauersport. Für die nächste Challenge wünsche ich mir eine bessere Vorbereitung, vielleicht doch mal in ein echtes Boot steigen oder regelmäßig auf dem Ergometer sitzen.Die Challenge war nicht nur eine sportliche Herausforderung, sondern auch eine tolle Gelegenheit, um den Teamgeist zu stärken und sich gegenseitig anzufeuern. Nicht-Vereinsmitglieder konnten zudem das Training in unserem Verein kennenlernen und erste Erfahrungen auf dem Ergometer sammeln. Deshalb freuen wir uns darauf, im nächsten Jahr noch mehr Teilnehmerinnen zu begrüßen! Ob Mitglied oder nicht, allein oder als Gruppe, seid ihr herzlich eingeladen, 2026 mitzumachen.Winterregatta in Turin – HRV-ler in Berliner BootHRV-Sportler Jürgen Henze und Elias Lukowiak im Berliner Masters-Achter – Bei der Winterregatta in TurinAm 08./09. Februar fand in Turin die traditionsreiche Winterregatta „Inverno sul Po“ statt. Auf der 5.000 Meter langen Strecke kämpften nationale und internationale Teams um wertvolle Platzierungen. Mit dabei waren auch zwei Sportler der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson e.V.: Jürgen Henze als Ruderer und Elias Anthony Lukowiak als Steuermann. Beide saßen im Masters-Achter des Berliner Ruder-Club Wiking und traten zusammen mit weiteren starken Ruderern an.Der Renntag begann nach einem kalten und regnerischen Trainingstag mit deutlich besseren Bedingungen: Die Sonne zeigte sich, die Temperaturen kletterten auf angenehme 10 Grad – perfekte Voraussetzungen für das Rennen. Doch nicht nur das Wetter, auch die wunderschöne Stadt Turin mit ihren beeindruckenden Ausblicken trug zur besonderen Atmosphäre des Wettkampfs bei.Der Berliner Masters-Achter mit Jürgen und Elias belegte am Ende den 8. Platz von 16 Booten. Mit nur einer Sekunde Rückstand auf den 7. Platz und einem deutlichen Vorsprung von 30 Sekunden auf den anderen Berliner Achter, konnte das Team mit seiner Leistung überzeugen.Die „Inverno sul Po“ bleibt ein wichtiger Termin im Ruderkalender und bot den HRV-Sportlern eine wertvolle Gelegenheit, internationale Wettkampfluft zu schnuppern. Das Rennen in Turin war nicht nur ein gelungener, sondern auch ein schöner Start in die Saison für den Berliner Masters-Achter, in dem Henze und Lukowiak gemeinsam starke Leistungen zeigten.Mehr zur Regatta unter:Athletikwettkampf MagdeburgAm 08.02.2025 fand der alljährliche Athletikwettkampf in Magdeburg statt.Teilgenommen haben 25 unserer Sportler der Altersklassen 11 bis 14.Die Sportler wurden anhand ihrer Altersklasse in Riegen eingeteilt, die vereinsübergreifend gebildet wurden und nach Geschlecht getrennt wurden.Der erste Teil des Wettkampfes fand in der Turnhalle statt und es wurde sich in den Disziplinen Kasten-Bumerang-Test, Hockwende, Dreierhopp, Klimmzug im Schrägliegehang und Aufrichten aus der Rückenlage.Anschließend ging es für die Sportler in das Laufstadion, um den Lauf zu absolvieren, je nach Altersklasse 400/800/1500 oder 3000m.Den Abschluss des Wettkampfes kennzeichnete der traditionelle Gewandheitslauf. Dabei müssen die Sportler auf Zeit einen Hindernisparkour mit verschiedenen athletischen und koordinativen Übungen durchlaufen.Anschließend wurden die erfolgreichen Sportler geehrt, zuerst der athletische Teil des Wettkampfes und anschließend der Gewandheitslauf.Für den athletischen Teil des Wettkampfes erreichte Friederike Redtmann in der Altersklasse 11 den 1. Platz. Finn Raecke konnte sich den 2. Platz bei Gewandheitslauf sichern.Fiona Bosse erreichte beim Gewandheitslauf den 2. Platz in der Altersklasse 12.In der Altersklasse 13 erreichte Alea Roscher bei den Mädchen den 1. Platz und Arthur Deutsch bei den Jungen den 2. Platz. Beim Gewandheitslauf schafften es zwei unserer Sportler aufs Podium, Noah Elias auf Platz 2 und Luca Rath auf Platz 1.Bei den ältesten, der Altersklasse 14, erreichte Oskar Koch den 2. Platz im athletischen Teil und Noah Wiezoreck den 2. Platz beim Gewandheitslauf.U19 und U23 zur Saisonvorbereitung in ?ibenik / KroatienVom 25 Februar bis 13. März verbrachten die Sportler des A-Bereichs in ?ibenik (Kroatien) um die kommende Wassersaison vorzubereiten. Gemeinsam mit der Magdeburger U19 wurden auf dem adriatischen Gewässer Kilometer gesammelt. Gegen Mitte des Trainingslagers reiste auch die U23 der beiden Vereine nach.Nach einem langen Anreisetag wurden die Sportler von frühlingshaften Temperaturen und strahlendem Sonnenschein begrüßt. Nachdem die Boote angebaut waren, ging es auf einen Erkundungslauf am Wasser entlang. Der Fokus des Trainingslagers sollte jedoch auf dem Wassertraining liegen. So wurden die kommenden Einheiten vorrangig im Kleinboot, aber auch in teilweise vereinsübergreifenden Mannschaftsbooten absolviert. Auch wenn die Wettersituation durch böigen Wind verschlechtert wurde, musste kaum auf das Ergometer ausgewichen werden. Neben dem Rudern wurde auch Kraft-, Athletik- und Beweglichkeitstraining durchgeführt wobei auch ein kleines Fußballspiel nicht fehlen durfte.Um sich bestmöglich auf die Wettkampfsaison vorzubereiten wurden verschiedenste Trainingsbelastungen gemeinsam mit den Sportlern des SCM durchgeführt, wobei auch diese von dem Wettereinfluss nicht verschont wurden. Hervorragend unterstützt wurden die Sportler von einem Physiotherapeuten aus Magdeburg.Neben dem Training besuchten die Sportler die Städte Tribunj, eine idyllische Küstenkleinstadt, und ?ibenik, die für ihre beeindruckende Kathedrale berühmt ist. Ebenso durften Sie, nach einer kleinen Wanderung durch die idyllische Natur, die majestätischen Wasserfälle im Nationalpark Krka bestaunen.Alles in allem ein weiteres erfolgreiches Trainingslager und ein weiterer Schritt in Richtung Wettkampfsaison.Ein wichtiger Rehabilitations-Schritt in der HRVAls ich im November 2023 für die Invictus Games 2025 in Kanada angefragt wurde, war mein Ehrgeiz geweckt. Anderthalb Jahre später bin ich immer noch überwältigt von den Wettkämpfen in Übersee und der gelungenen Vorbereitung an der Saale bei der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson.Die Invictus Games sind ein internationales Multisport-Event für einsatzgeschädigte Soldatinnen und Soldaten. Sie wurden 2014 von Prince Harry ins Leben gerufen, um versehrten und erkrankten Militärangehörigen eine Möglichkeit zu geben, sich als Teil der Rehabilitation sportlich zu messen und sich nach einer verheerenden Verletzung oder Erkrankung neue Ziele zu setzen. Eine Teilnahme ist für Betroffene Auszeichnung und Herausforderung zugleich.Schnell entschied ich mich, an den Games teilzunehmen und wollte mich bestmöglich vorbereiten. In der Sporttherapie an der Sportschule der Bundeswehr in Warendorf habe ich alle Sportarten für Kanada ausprobiert. Im Gegensatz zum Leistungssport finden für die Invictus Games keine Qualifikationswettkämpfe statt, sondern gemeinsam mit Trainern und Therapeuten werden die Nominierungen für einzelne Sportarten vorgenommen. Mitte 2024, dem Olympiasommer, sollte ich mich für zwei bis vier Sportarten entscheiden. Für mich stand von Beginn an fest, dass ich das Indoor Rudern nehmen würde. Dazu wählte ich noch Sitzvolleyball und Rollstuhl-Curling als Mannschaftssport aus.Das Ergometerrudern trainierte ich zunächst in meiner Dienststelle in Delitzsch und an der Sportschule in Warendorf. Im letzten großen Vorbereitungstrainingslager sagte mir eine Kameradin Julia Richter, ich solle doch mal in Halle beim HRV nachfragen, ob ich dort mittrainieren könne, um mir den Feinschliff für die Wettbewerbe in Kanada zu holen. Immerhin trainiert es sich im Team und unter fachkundiger Anleitung leichter.Gesagt, getan. Ich sprach mit HRV Trainer Erhard Günther, welcher mich an Übungsleiterin Miriam „Miri“ Stiewe verwies. Auch wenn es mir zu Beginn mit meiner PTBS Erkrankung (Posttraumatische Belastungsstörung) schwer fiel, mich fremden Menschen vorzustellen, so nahm mich Miriam herzlich auf und ich durfte beim Erwachsenen-Training im HRV mitmachen. Die Erkrankung war in dieser Trainingsgruppe egal, denn hier zählte nur der Einsatz und das Miteinander. Auch Miriam war meine Krankheit egal. Gleich beim ersten Training sagte Sie: „Setze dich, wir fangen leicht an mit 30 Minuten einrudern“. Da dachte ich: „Oha, das geht ja gut los“. Für mich als Breitensportler war es genau das Richtige, was sie tat. Miriam beobachtete mich und gab mir sehr wichtige und wertvolle Ratschläge, was ich noch auf dem Ergometer verbessern kann. Ich nahm alles auf und setzte es um. Und der Einsatz hat sich gelohnt, denn am Ende der Reise zeigte sich auch der Erfolg.