Bei den Invictus Games finden die Ergometerwettkämpfe als 1-Minuten und 4-Minuten-Rennen statt. Im 4-Minuten-Rennen bin ich 40 Meter weiter gerudert als jemals zuvor. Und auf der Sprintdistanz bin ich einfach nur dem Licht am Ende vom Tunnel entgegen gerudert. Mit den 329 Metern war ich hier sehr zufrieden.Ich gewann zwar keine Medaille bei den Invictus Games, was auch nicht mein Ziel war, aber ich wollte zeigen, dass ich mich der Herausforderung stelle, eine neue Sportart zu lernen und an einer Großveranstaltung teilzunehmen.Mit dem Training bei Miriam vom HRV gelang es mir, das Beste abzuliefern.Danke, dass ich durch eure Unterstützung auf meinem Weg meine Ziele mehr als erreichen konnte!Einige der Bilder sagen mehr als tausend Worte.Danke HRV!Waldlauf DessauAm 15.03. fand der alljährliche Waldlauf des Ruderverbandes Sachsen-Anhalt in Dessau statt. Insgesamt gingen 25 unserer Sportler an den Start und kämpften um die Medaillenplätze. Gelaufen wurden in den Altersklassen 10 und 11 über 1.000 Meter und in den Altersklassen 12, 13 und 14 über 1.800 Meter.Erfolgreich durchsetzen konnte sich Friederike Redtmann in der Altersklasse 11 weiblich und errang den ersten Platz.In der Altersklasse 14 männlich konnten sich Oskar Koch und Noah Wiezoreck über 1800 Meter einen Platz auf dem Podium sichern. Oskar erreichte den dritten Platz und Noah den ersten Platz.Die Ergebnisse als PDF gibt’s hier auf der Seite der RV Dessau (Link)Frühjahrslangstrecke Leipzig 2025Am Wochenende vom 29. und 30.03.2025 ging es für die HRV nach Leipzig zum Saisonauftakt bei der Frühjahrslangstrecke.Am Samstag den 29.03. starteten Christian Aethner und Charlotte Luster auf dem Ergometer, hier galt es die Norm zu lösen um für die Nationalmannschaft infrage zu kommen. Christian konnte die 2.000m auf dem Ergo als 26. der Rangliste beenden, Charlotte wurde angeschlagen 14. mit neuer persönlicher Bestleistung. Während auf dem Ergo schon um Zeiten gerungen wurde trainierte die TG der Junioren A in Leipzig, die B Junioren verbrachten den Tag in Halle bevor es am Sonntag losgehen sollte.Am Tag der Langstrecke ging es wieder mit Christan Aethner los der den 14. Platz der SM 1xA belegte. Charlotte musst krankheitsbedingt leider abmelden und konnte nicht an den Start gehen.Nachdem die Rennen der U23 und der Männer bzw. Frauen durch waren ging es für unsere A- Junioren an den Start. Der erste Startschuss viel für das Rennen der JM 2-A, bei denen sich Alex Aderhold und Jakob Bergmann (Altwerder Magdeburg) den 1. Platz erruderten, Niclas Brell und Jan Kohlbach erreichten im selben Rennen Platz 3.Im Folgerennen, dem JM 1xA ging es für 4 HRV-Sportler an den Start. Den Auftakt in dieser Bootsklasse machte Eric Mengebier der den 2. Platz belegte. Kurz nach ihm folgen Richard Schreiber auf Platz 10 und Felix Zeymer auf dem 14. Platz. Der letzte Starter bei den Einern der A- Junioren war Toni Herrmann der den 24. Platz belegte.Danach ging es endlich für die Mädchen aufs Wasser und Anna Keller erreichte im JF 1xA den 2. Platz. Luisa Herzig und Karolina Ulrich (SCM) sicherten sich im letzten Rennen der Junioren A, dem JF 2-A, souverän den 1. Platz.Am Nachmittag fanden noch die Rennen der B Junioren statt. Anton Keller ruderte im JM 1xB auf den 3. Platz und somit aufs Podium, in derselben Bootsklasse belegte Aris Titonis Platz 5 und Magnus Nitzsche den 9. Platz. Willi Müller ruderte auf den 13. Platz, Karl Thielecke auf Platz 17 gefolgt von Yannic Hoffmann und Wanja Arndt auf den Plätzen 20 und 22.Die letzten Starts für die HRV gab es bei den JF 1xB, bei denen sich Leonie Schneller Platz 5 sichern konnte, Lea Schatz fuhr auf den 7. Platz, Marleen Philipp und Elise Schäffer erkämpften sch die Plätze 9 und 11.Ein erfolgreicher Saisonauftakt für die Hallesche Rudervereinigung.Die Ergebnisse der Langstrecke gibt es hier:Deutsche Kleinbootmeisterschaft und DRV-Juniorentest in BrandenburgAm Freitag, den 11.4.2025, ging es für die hallesche U19 und U23 an die Regattastrecke am Beetzsee in Brandenburg an der Havel, zur Deutschen Kleinbootmeisterschaft bzw. dem DRV-Juniorentest. Bis Sonntag, den 13.4.2025, wurden hier, über die 2000 Meter, wichtige Platzierungen in Hinsicht auf den Saisonverlauf und eventuelle Nationalmannschaftsteilnahmen errudert.Während die A-Junioren ihre letzten Wettkampf Vorbereitungen vollendeten, ging es für Charlotte Luster (U23) und Christian Aethner (U23) an den Start im Vorlauf. Charlotte sicherte sich, im Frauen-Einer, mit Platz 2 den Einzug ins Viertelfinale. Christian schaffte es, im Männer-Einer, mit Platz 3 sich ebenfalls für die nächste Runde zu qualifizieren.Über einen 4. Platz im Viertelfinale und 3. PLatz im Halbfinale C/D, am nächsten Tag, holte sich Charlotte einen Platz im C-Finale. Christian machte es ihr mit Platz 4 im Viertelfinale und dem 2. Im Halbfinale C/D gleich und sicherte auch sich eine Bahn im C-Finale.Charlotte beendete, am Sonntag, ihren Wettkampf mit dem 2. Platz im Finale C, schlussendlich auf einem insgesamt 14. Platz. Christian schaffte es auf den 3. Platz und insgesamt 15. Rang. In der U23 Wertung erreicht Charlotte den 7. Und Christian den 10. Platz.Für den A-Bereich gingen die Vorläufe des DRV-Juniorentests am Samstag los. Mit Anna Kellers Sieg, im Juniorinnen-Einer, sicherte sie sich einen Platz im Halbfinale A/B. Dort konnte sie mit Platz 2 für das große Finale überzeugen.Bei den männlichen Skullern trafen Richard Schreiber und Eric Mengebier gleich im selben Vorlauf aufeinander. Mit Platz 1(Richard) und Platz 2(Eric) schafften beide den Einzug in den Zwischenlauf für die Finals A/B/C. Ebenso Felix Zeymer mit Platz 3 im darauffolgenden Rennen. Dort überzeugte wieder Richard mit einem souverän Platz 2 und konnte sich somit das A-Final Ticket holen. Eric qualifizierte sich in einem schweren Lauf, mit Platz 3, für das kleine Finale. Felix erreichte, mit dem 5. desselben Laufes, den Einzug ins Finale C. Im neuen „B-Block“ des Junioren-Einers konnte sich Toni Herrmann, mit dem 1. im Vorlauf und dem 2. Platz im Zwischenlauf, ebenfalls für das Finale A eine Bahn sichern.Luisa Herzig gewann mit Karolina Ulrich(SCM), im Juniorrinnen Zweier, sowohl den Vorlauf als auch den Zwischenlauf deutlich. Auch sie überzeugten fürs A Finale.Alex Aderhold und Jakob Bergmann(RCAW) taten es den Mädchen gleich, durch einen siegreichen Vor- und Zwischenlauf, im Junioren Zweier. Jan Kohlbach und Niclas Brell schafften es mit Platz 1 im Vorlauf und Platz 3 im Zwischenlauf, sich in derselben Bootsklasse für das Finale B, am Sonntag, zu qualifizieren.Zu Beginn des Finaltages setzte Anna Keller gleich eine Marke und gewann souverän das Finale des Juniorinnen Einers. Felix Zeymer erruderte mit Platz 2 im Finale C den insgesamt 14. Eric schaffte es als ebenfalls 2. des B Finals auf den 8. Rang. Richard schließt den Einer-Wettkampf auf einem guten 6. Platz im großen Finale ab.Toni Herrmann konnte im Finale des B-Blocks einen guten 5. Platz erreichen.Darauffolgend schafften Luisa Herzig und ihre Magdeburger Partnerin den 2. souveränen Sieg für die HRV, im A-Finale.Leider konnten Alex Aderhold und sein Partner aufgrund einer krankheitsbedingter Abmeldung, das A-Finale derselben Bootsklasse nicht bestreiten. Dafür gewannen Jan Kohlbach und Niclas Brell das kleine Finale und sicherten sich insgesamt Rang 7.Am Nachmittag ging es nochmal für einige Sportler im Mittelboot, mit schwierigen Brandenburger Bedingungen, an den Start. In den gesetzten Doppelzweiern holte Eric mit seinem Partner aus Hanau den 2. Platz vor Richard, welcher mit seinem Partner aus Godesberg (Bonn) den 3. erruderte.Im 2. Lauf schaffte es Felix ebenfalls auf Platz 2, mit seinem Partner aus Berlin.Den Abschluss machten Niclas und Jan im Vierer ohne Steuermann. Dort kämpften sie sich auf den 4. Platz.Insgesamt schließt die HRV den 1. Wettkampf der Saison mit einem guten Mannschaftsergebnis ab. Es lässt sich auf weitere Erfolge im Laufe der Saison hoffen.In ehrendem Gedenken an Andreas DietrichAm 19. April 2025 ereilte unseren Sportfreund Andreas Dietrich während seiner Spätschicht ein tragischer Unfall, der ihn viel zu früh aus unserer Mitte riss. Die Umstände seines Todes werden derzeit noch untersucht, doch es steht außer Frage, dass Andreas keine Schuld trifft. Die rechtliche Aufarbeitung wird sicherlich noch Zeit in Anspruch nehmen.Um diesen schmerzlichen Verlust gemeinsam zu bewältigen und Andreas auf unsere Weise zu gedenken, wandelten wir unsere reguläre Trainingsausfahrt am 23.4.2025 in eine Gedenkausfahrt um. Es war eine stille Verabredung mit Andreas, der nun symbolisch durch seinen Sohn Niklas im Boot vertreten wurde. Auch Andreas‘ Eltern nahmen an diesem bewegenden Moment teil und beobachteten uns von der Rabeninselbrücke aus.Bei ruhigem Wasser und strahlendem Sonnenschein gedachten wir in tiefer Verbundenheit Andreas‘ großer Leidenschaft für den Rudersport und der vielen fröhlichen Stunden, die wir mit ihm auf dem Wasser und an Land erleben durften. Diese Ausfahrt war mehr als nur ein Moment des Innehaltens und der Erinnerung; sie war ein starkes Zeichen des Zusammenhalts in unserem Verein, der Andreas stets in ehrender Erinnerung bewahren wird.Es war berührend zu sehen, wie zahlreiche weitere Vereinsmitglieder sich am Steg versammelten, um uns nach unserer Rückkehr in Empfang zu nehmen und so ihre Anteilnahme auszudrücken.Die gemeinsame Fahrt auf der Saale war ein tief bewegender Moment, der uns einmal mehr verdeutlichte, wie sehr Andreas ein fester und unvergesslicher Teil unserer Ruderfamilie war und immer sein wird. Wir werden sein Andenken in Ehren halten und die Freude am Rudern, die wir mit ihm teilten, in unseren Herzen weitertragen.Ostertrainingslager Prieros U17Vom Samstag, dem 12.04.2025 bis zum darauffolgenden Samstag, dem 19.04.2025, befand sich unsere U17 im Osterlager in Prieros.Die Unterbringung erfolgte wie immer im KJF Prieros, wo die Sportler ausreichend verpflegt wurden. Ziel des Trainingslagers war es, sowohl im weiblichen als auch im männlichen Bereich leistungsstarke Mannschaftsboote zusammen mit den SC Magdeburg zu formieren und gemeinsam zu trainieren. Täglich zweimal wurden die Boote trainiert und die Kilometerzahl auf dem Wasser stieg stetig an, denn das große Ziel ist, dass die Mannschaften im Juni erfolgreich an der Deutschen Jahrgangsmeisterschaft in Köln-Fühlingen teilnehmen.Das Wetter spielte für den Monat April gut mit und so konnte meistens unter Sonne und blauen Himmel gerudert werden.Zum Abschluss des erfolgreichen Trainingslagers wurde noch eine Belastung über 1000 Meter zurückgelegt.Junior-B-Test in BrandeburgAm Freitag, den 04.04.25, ging es für unsere B-Junioren (U17) nach Brandenburg an der Havel, an die Regattastrecke am Beetzsee. Dort fand der letztes Jahr erstmals initiierte Junior-B-Test statt. Über 3 Tage mussten unsere Sportler ihre Leistungsfähigkeit auf einer Strecke von 1500m auf dem Wasser beweisen. Anhand dieser Ergebnisse werden Bootsbesetzungen festgelegt, die bei den anstehenden Regatten an den Start gehen.Am Freitag ging es direkt mit dem Time Trial los. Dieses war für die Setzung der Zwischenläufe am folgenden Tag wichtig. Insgesamt starteten 43 Juniorinnen und 86 Junioren im Einer (LG ausgeschlossen). Zuerst starteten Lea Schatz, Marleen Phillip, Leonie Schneller und Elise Schäffer. Bis auf Elise erreichten alle die 1. Gruppe (1.-18. Platz). Im Anschluss starteten die Junioren. Alle B2-Junioren (2009) qualifizierten sich für die erste Gruppe (1.-36. Platz). Die B1-Junioren (2010) erreichten alle den Einzug in die zweite Gruppe (37.-72. Platz).Anhand der Zeit der einzelnen Sportler wurden die Zwischenläufe gebildet. Leonie Schneller qualifizierte sich mit einem soliden 2. Platz ins A-Finale. Lea Schatz und Marleen Philipp erreichten ihn ihren Vorläufen beide den 4. Platz und sicherten sich somit den Einzug  ins B- Finale. Da Elise in der zweiten Gruppe war konnte sie mit ihrem 4. Platz ins E- Finale einziehen.Ähnlich erging es den Junioren. Magnus Nitzsche und Joshua Afamefuna konnten sich einen Platz im B-Finale sichern, indem sie in ihren Zwischenläufen jeweils den 2. Platzt belegten. Aris Titonis erruderte sich den 3. Platz in seinem Zwischenlauf und somit den Einzug ins C-Finale. Anton Keller erlangte nur den 5. Platz in seinem Vorlauf und dementsprechend kam nur ins E-Finale. Das waren die Ergebnisse aus der ersten Gruppe.In der zweiten Gruppe gingen 4 von unseren Sportlern an den Start. Carl Thielicke erreichte  den Einzug ins G-Finale, Yannic Hoffman und Willi Müller den Einzug ins H-Finale und Paul Lenz den Einzug ins K-Finale.Zudem startete Wanja Arndt als Leichtgewicht (LG) für den HRV und qualifizierte sich für das A-Finale und kam dort als 2. durchs Ziel.