Zum Schluss startete noch die AK17 bis 18 Jahre. Viola Heidacher fuhr zu Gold, Silber holte sich Hannah Hellmund. Ebenfalls Silber erreichte Charlotte Glaubke. Tobias Hildemann gewann denn Wettkampf sogar. Die Sportler/innen können mit den Ergebnissen zufrieden sein.Skilager der U17 in SchirnrodMit Beginn der Winterferien ging es für 16 Sportler/innen der HRV vom 03. bis 10. Februar ins Skilager. Von ihrer Unterkunft im Schullandheim in Schirnrod aus wollten sie gemeinsam mit Athlet/innen aus Magdeburg ihre Fähigkeiten im Skilanglauf verbessern.Aufgrund der Wetterbedingungen musste dies allerdings auf den zweiten Tag verschoben werden und so standen am ersten Tag erst eine Ergometereinheit und, nach dem Ski-Ausleih, Yogaletics auf dem Plan.Am zweiten Tag war es dann soweit: Die Sportler/innen konnten ihre Skier zum Einsatz bringen – teilweise zum ersten Mal überhaupt und teilweise nach einer längeren Pause betraten sie die Loipe. Mit vielen Runden zur Eisfelder Ausspanne und auf den Masserberg konnten alle ihre Skikünste verbessern. Langeweile kam dabei nie auf, da sich die Tage mit der täglichen Dehnung, Übungen und Krafttraining immer abwechslungsreich gestalteten. Natürlich durfte in den letzten Tagen auch ein Stopp in einer Baude nicht fehlenDer Höhepunkt des Trainingslagers war ein Skiwettkampf, auf dessen sieben Kilometer langen Runde sich die Sportler/innen zusammen mit den Magdeburger/innen messen konnten. Dabei wurden von der Hallenser Seite gute Ergebnisse erzielt.Ein Teil der Sportler/innen kompensierte diese Belastung zusätzlich mit Schlitten fahren in Steinheid. Dies diente nochmals als Abschluss, sodass am Abreisetag nur noch eine Trainingseinheit (auf Skiern) stattfand, bevor sie die Heimreise antraten.Arbeitseinsätze: Termine für 2023Liebe Ruderkameradinnen und -kameraden,auch 2023 ist wieder Eure tatkräftige Unterstützung gefragt, um unser Vereinsgelände in Schuss zu halten – wir wollen u.a. die Bootshalle aufräumen, die Grünflächen pflegen und den Fußballplatz säubern. Für dieses Jahr haben wir dazu drei Termine festgelegt:Bei Fragen oder Anmerkungen könnt Ihr Euch einfach über info@hrv-rudern.de bei uns melden. Wir freuen uns über jeden, der hilft.Mit sportlichen GrüßenDeutsche Kleinbootmeisterschaft und Juniorentest in BrandenburgVergangenes Wochenende, vom 14. bis 16. April, fanden gleich zwei Wettkämpfe in Brandenburg an der Havel statt. Für unsere U23 stand die Deutsche Kleinbootmeisterschaft (DKBM) und für die A-Junioren der Juniorentest an. Für beide Altersklassen war es der Saisonstart auf die 2000m-Distanz, die bei unruhigem Wasser und schwierigen Bedingungen gleich viermal gerudert wurde.Bei der DKBM waren Charlotte Luster, Maximilian Pfautsch und Christian Aethner im Einer am Start. Sie traten dabei nicht nur gegen die U23, sondern auch gegen die älteren Jahrgänge an, die zum Teil bereits in der A-Nationalmannschaft rudern. Für sie war die DKBM, nach dem Ergometertest am 01. April, bereits der zweite Schritt für Qualifikation in die Nationalmannschaft für die U23-WM im Juli.Charlotte erreichte Platz 18 und Maximilian Platz 20. Beide brachten sich dadurch in eine gute Position für den weiteren Verlauf der Saison. Christian Aethner belegte nach einigen krankheitsbedingten Ausfällen in der Vorbereitung Platz 30.Beim Juniorentest waren für die HRV Michelle Frauendorf und Hannah Hellmund im Einer sowie Tobias Hildemann im Zweier ohne Steuermann am Start. Für die Junioren zählt diese Rangliste noch nicht in die Nominierung für die U19-WM, sondern dient zur Standortbestimmung. Michelle belegte nach guten Rennen Platz 1 und sicherte sich folglich die Goldmedaille. Hannah wurde in ihrem ersten A-Junioren-Jahr 19. Tobias fuhr mit seinem Partner aus Berlin im F-Finale auf Platz 4. Nach den Einer-Rennen ruderte Michelle mit ihrer Partnerin aus Crefeld im Doppelzweier auf Platz 2, während Hannah mit ihrer Partnerin aus Berlin einen guten 7. Platz erreichte.Viola Heidacher konnte verletzungsbedingt und Kacper Dobrzalski krankheitsbedingt nicht starten.Wir gratulieren unseren Athletinnen und Athleten zu ihren Erfolgen und wünschen viel Erfolg für die anstehende Rudersaison 2023.53. Frühjahrsregatta ZschornewitzAm Samstag, den 29. April, fand die 53. Frühjahrsregatta in Zschornewitz statt. Die Sportler/innen der Halleschen Rudervereinigung konnten dort einige Siege einfahren. Gestartet wurde von klein bis groß in verschiedenen Bootsklassen.Unsere Kleinsten haben teilweise ihre ersten Wettkampferfahrungen gemacht. In der Altersklasse 10 und 11 konnte sich Fiona Bosse den zweiten Platz sichern und Arthur Deutsch den dritten Platz im Einer belegen. Alea Roscher gewann in ihrer Abteilung und Suraja Isik holte Bronze. Jeder einzelne unserer Kleinen hat alles gegeben.In der Altersklasse 12 erruderte Noha Wiezoreck im Einer den ersten Platz in seiner Abteilung. Auch ganz oben auf dem Siegerpodest landete der Doppelvierer von und mit Tobias Below, Oskar Koch, Luis Leander Werber und Noah Wiezoreck. Ebenfalls im Doppelvierer traten Tobias Below, Arthur Deutsch, Alea Roscher und Esther Überreiter an – sie erreichten Platz drei.Auch unsere Ruderkamerad/innen der Altersklasse 14 konnten erfolgreich abliefern. Im Einer konnten sich Theo Ole Gerloff und Joshua Afamefuna Albrecht jeweils den ersten Platz in ihrer Abteilung sichern. Magnus Nitzsche erkämpfte sich den zweiten Platz und Aris-Conrad Titonis den dritten. Außerdem konnten sich die vier Jungs gemeinsam nach einem sehr spannenden und knappen Rennen im Doppelvierer den ersten Platz.Unsere Juniorinnen und Junioren im A- und B-Bereich absolvierten ebenfalls erfolgreich ihre Rennen am Samstag. Charlotte Glaubke sicherte sich zweimal den ersten Platz, einmal im A-Einer sowie in der Renngemeinschaft mit Weißenfels im A-Doppelvierer. Ebenfalls als Renngemeinschaft mit Weißenfels ging Ben Baust an den Start. Er erkämpfte sich im A-Zweier ohne Steuermann den ersten Platz und im A-Doppelzweier den zweiten Platz.Hannes Bittner und Jonathan Zeitz gingen gemeinsam an den Start. Sie konnten sich im A-Zweier ohne Steuermann den zweiten Platz erkämpfen und im B-Doppelzweier den ersten Platz. Ebenso hat sich Annabell Beccard mit ihrer Kollegin aus Wittenberg den ersten Platz in B-Doppelzweier errudern können. Im leichten B-Doppelzweier haben Elias Anthony Lukowiak und Alexander Lichtenfeld den dritten Platz mit nach Hause genommen. Ebenso erreichte Charlotte Zeng im B Einer den dritten Platz.Im Männer-Einer A ging Sebastian Bennecke an den Start, er erkämpfte sich den dritten Platz.Alles in allem war es ein sehr erfolgreicher Samstag für die HRV, der mit vielen Erfahrungen für die kommenden Wettkämpfe gespickt war. Wir nehmen den Erfolgsschwung vom Regatta-Samstag mit in den weiteren Saisonverlauf, um noch weitere medaillenreiche Wettkämpfe bestreiten zu können. Jede/r unserer Athlet/innen haben alles gegeben und trugen dazu bei, dass wir viele Siege einfahren konnten.Die Hallesche Rudervereinigung startet internationalAm Wochenende vom 6. bis 7. Mai 2023 traten unsere Junior/innen A und B zur Internationalen Juniorenregatta in München an. Dort ruderten sie gegen Sportler aus insgesamt neun Nationen.Das Wettkampfwochenende eröffnete am Samstag Hannah Hellmund im U19-Einer. Leider reichte es für sie nicht, sich für ein Finalrennen zu qualifizieren. Ihre HRV-Kameradin, Viola Heidacher, startete mit einer Dresdener Partnerin im Riemenzweier, mit der sie sich dank des Vorlauf-Sieges für das A-Finale qualifizierte.Nach dem Streckenumbau auf 1500 m trat Luisa Herzig mit ihrer Magdeburger Partnerin im Juniorinnen B Doppelzweier an. Sie fuhren auf Rang 4 und qualifizierten sich somit für das C-Finale. Ihnen folgten im männlichen Doppelzweier Alex Aderhold und Vincent Kunst, die sich mit einem 3. Platz für das B-Finale qualifizieren konnten. In einem spannenden Rennen im Riemenvierer ohne Steuermann, erkämpften sich Carolin Umlauf, Nadja Eismann, Miriam Stiewe und eine Magdeburger Mitstreiterin den 3. Rang.Am Nachmittag stand dann das Finale A für Viola und Partnerin an. Sie fuhren auf Platz 6. Im Anschluss bewiesen sich die B-Junioren in den Großbooten. Als erstes gingen die Mädchen im gesteuerten Doppelvierer an den Start. Souverän gewannen Luisa Herzig, Anna Keller mit Magdeburger Unterstützung und Steuermann Elias Lukowiak ihr Rennen und zogen ins A-Finale ein. Alex Aderhold, Vincent Kunst, Erik Mengebier, Jan Kohlbach und Steuerfrau Ida Heinemann taten es den Mädchen gleich und gewannen ihren Vorlauf in der selben Bootsklasse.Am Sonntag hieß es früh aufstehen! Schon 7:45 Uhr startete das erste Rennen. Hannah Hellmund ging darin mit Sportlerinnen aus ganz Deutschland im ungesteuerten Doppelvierer an den Start. Sie fuhren auf Rang 5 und qualifizierten sich somit für das B-Finale. Nun begannen die Finals der B-Junioren. Der weibliche Doppelzweier mit Luisa und ihrer Partnerin siegte im C-Finale. Alex Aderhold und Vincent Kunst wurden in einem spannenden B-Finale Zweiter.Der Vierer ohne mit Nadja, Miriam, Carolin und Partnerin fuhr auf Rang 3. Nochmals trat Viola mit ihrer Partnerin im Riemenzweier an, beide erfuhren sich den 3. Platz. Der Doppelvierer um Luisa, Anna, Elias und Magdeburger Verstärkung siegte auch im A-Finale mit großem Abstand. Auch der Jungs-Doppelvierer mit Alex, Vincent, Erik, Jan und Ida siegten im A-Finale. Zuletzt fuhr Hannah Hellmund im Doppelvierer im B-Finale auf Rang 4.Unser Fazit: Ein sehr erfolgreiches Wochenende für die B-Junioren.Internationale Wedau Regatta in DuisburgAm vergangenen Wochenende, dem 13. und 14. Mai, ging es für unsere U023 nach Duisburg zur Internationalen Wedau Regatta. Es war die erste Standortbestimmung der Saison auf internationaler Ebene im Klein, Mittel- und Großboot.Neben Meldungen aus Deutschland waren zwölf weitere Nationen am Start. Unter anderem starteten Boote aus Frankreich, Polen und der Ukraine, aber auch Japan und China. Leider herrschten aufgrund des schräg einfallenden Gegenwindes ungleiche Bedingungen auf den Bahnen und besonders in den Finalläufen konnten an beiden Tagen keine fairen Rennen ausgetragen werden.Der Samstag begann mit Christian Aethner und Kacper Dobrzalski, die im Einer starteten. Beide traten in ihren Vorläufen gegen andere U23er an. Sie konnten sich erfolgreich für das B-Finale qualifizieren, in dem Kacper Platz 2 und Christian Platz 5 belegte.Für Charlotte Luster und Maximilian Pfautsch ging es am Samstag in die Doppelzweier. Sie mussten sich nicht nur gegen andere Ruderer der U23, sondern auch gegen Boote der offenen Altersklasse behaupten. Charlotte fuhr mit ihrer Partnerin aus Kettwig in das B-Finale und ruderte auf den 4. Platz. Max konnte sich mit seinem Partner aus Magdeburg durch Platz 1 im Vorlauf für das A-Finale qualifizieren und dort den 5. Platz erkämpfen.Am Sonntag standen für alle Rennen im Doppelvierer an. Aufgrund vieler Abmeldungen konnte Kacper leider nicht an den Start gehen. Auch hier gab es keine Altersbeschränkung, und so fuhr unsere U23 wieder gegen die A-Boote. Charlotte qualifizierte sich mit ihren Partnerinnen aus Leipzig, Frankfurt und Mannheim für das B-Finale und fuhr dort auf Platz 2. Max verfehlte das A-Finale im Vorlauf knapp mit 0,03 Sekunden, konnte dann aber das B-Finale mit seinen Partnern aus Berlin, Hanau und Hannover für sich entscheiden. Christian belegte mit seiner Crew aus Essen, Kappeln und Hamburg nach Platz 4 im Vorlauf einen knappen 6. Platz im B-Finale.Insgesamt haben sich unsere Athlet/innen gut präsentiert und bereiten sich jetzt für die interne Rangliste und somit auch auf die Nominierung für die Nationalmannschaft, in Hamburg am 2. Juni vor.Wir gratulieren zu den Ergebnissen und wünschen viel Erfolg für Hamburg in drei Wochen.Brandenburger JuniorenregattaAm Wochenende vom 20. bis 21. Mai fand die Brandenburger Juniorenregatta auf dem Beetzsee statt. Für unsere B-Junior/innen und einen Teil der A-Junior/innen ging es am Samstag schon 6 Uhr früh los.Jonathan Zeitz und Luca Toni Hermann starteten als erstes hallesches Boot und mussten sich leider mit einem fünften Platz im Vorlauf zufriedengeben. Für ihre Vereinskollegen Vincent Kunst und Eric Mengebier sah es im zweiten Vorlauf deutlich besser aus. Sie gewannen vor der Renngemeinschaft aus Alex Aderhold und seinem Magdeburger Partner Jakob Bergmann mit 15 Sekunden Vorsprung. Kurz darauf folgte das Zweier ohne-Rennen der Mädchen mit kleinerem Starterfeld. Es duellierten sich Carolin Umlauf und Nadja Eismann mit Miriam Stiewe und Karolina Ulrich (SCM), welche die Bugspitze nur knapp vorne hatten. Diese sollten am Nachmittag erneut im Vierer ohne starten.Später startete Charlotte Glaubke mit Gina Wätzel aus Magdeburg im Juniorinnen A-Doppelzweier und konnte sich den zweiten Rang sichern. Das erste Rennen nach der Mittagspause bestritten Johannes Wolter und Felix Zeymer im Einer. Beide wurden Zweiter. Danach starteten Carolin Umlauf, Karolina Ulrich, Miriam Stiewe und Nadja Eismann im Vierer ohne gegen einen gesteuerten Vierer, der 15 Sekunden Vorsprung bekam, den sie leider nicht aufholen konnten.Anschließend startete Lene Gossing im A- Juniorinnen Einer, konnte es aufgrund einer Kenterung nicht beenden. Gleich darauf startete Tobias Hildemann in derselben Bootsklasse und belegte den zweiten Platz. Im Juniorinnen B Doppelvierer starteten Lia Malsch (HRC), Charlotte Zeng, Megan Schellhase und Hannah Krüger und erreichten leider nur den fünften Platz. Im Gegensatz dazu stand das letzte Rennen des Tages.