Dementsprechend führte diese Situation bei den Kindern zu einem ungewöhnlich hohen Aufregungsgrad schon in der Vorwoche. Nach dem ersten Start legte sich diese Aufregung bei allen und es gelang jedem, sich besser auf die folgenden Rennen zu fokussieren. Am besten gelang es den 14-jährigen Sportlern und Sportlerinnen, die in allen ihren neun Rennen den Landesmeistertitel errungen und in dreien davon einen Doppelsieg einfuhren. Von den 17 Ruderern und Ruderinnen dürfen sich 15 davon freuen, in folgenden Bootsklassen beim Bundeswettbewerb an den Start gehen zu können:Damit wird die HRV in Salzgitter der am stärksten vertretene Verein Sachsen-Anhalts. Komplettiert wird die Bundeswettbewerbsmannschaft 2021 vom SC Magdeburg (8 Sportler), dem Bernburger RC (2 Sportler) und dem Tangermünder RC (2 Sportler).Neben den Erfolgen der Altersklasse 14 fuhr Lea Schatz im Mädcheneiner der 12-Jährigen mit großem Vorsprung zur Goldmedaille. Im Jungendoppelzweier AK 12 mit Theo Gerloff/Aris Titonis und im Mädchendoppelzweier AK 12/13 mit Hannah Krüger/Lea Schatz wurde die vierte sowie fünfte Silbermedaille im Kinderbereich für unseren Verein errudert. Niclas Brell und Richard Schreiber erkämpften sich sowohl im Jungendoppelzweier AK 12/13 als auch mit ihren Ruderkameraden Finn Gutmann und Luca Toni Herrmann im Jungendoppelvierer AK 12/13 die bronzene Medaille. Ebenfalls als Dritter kam der Mixdoppelvierer der 11/12-Jährigen mit Merle Probst, Lea Schatz, Theo Gerloff, Phillipp Franke und Steuermann Anton Keller über die Ziellinie.Leider haben die errungenen Titel und Medaillen im Kinder-, Junioren-, Erwachsenen- und Mastersbereich nicht ausgereicht, um das fünfte Mal in Folge den Pokal des erfolgreichsten Rudervereins in Sachsen-Anhalt nach Halle zu holen. Die HRV Böllberg/Nelson landete sowohl in der Gesamtwertung, als auch in der Kinderwertung hinter dem SC Magdeburg auf einem sehr guten zweiten Platz.Ruderer auf AbwegenAufgrund des jährlichen Trainingsgruppenwechsels fand auch dieses Jahr eine gemeinsame Abschlusstour statt. Die Trainingsgruppe U17 entschied sich für eine fünftägige Radtour von Eisenach nach Weißenfels. Geplant waren Tagestouren zur nächsten Unterkunft mit dem Rad, einem kleinen Rucksack und jeder Menge gemeinsamen Erlebnissen.Am Montag, den 12. Juli 2021, ging es mit Gepäck und Fahrrad in den Zug Richtung Eisenach. Die zweieinhalbstündige Fahrt mit einmaligem Umsteigen verging durch Kartenspiele, Gespräche und der schönen Landschaft wie im Flug. Angekommen in Eisenach ging es mit dem Rad auf die Wartburg, durch die Drachenschlucht und durch den Wald mit dem Ziel „Jugendherberge Inselsberg“. In der Drachenschlucht musste die Besichtigung der einzigartigen Klamm zu Fuß erfolgen, da das Wandergebiet wenig Platz für Fahrräder lässt. Die ersten 28 km der Gesamtstrecke und 600 Höhenmeter waren auf dem Rennsteig absolviert und nach den geschafften Steigungen weitere Motivation gesammelt.Am zweiten Tag der Tour ging es erst einmal auf die Sommerrodelbahn am Fuße des Inselsbergs und dann 37 km weiter nach Oberhof, wo wir im „Feriencentrum Oberhof“ unsere Nacht verbringen durften. Auf dem Weg gab es leider einen Fahrradunfall, wobei sich eine Sportlerin den Oberarm brach.Nach abendlichem Starkregen und nebligem Mittwochmorgen wurden 55 km bewältigt und unsere Reise führte uns in einen Ortsteil von Neuhaus am Rennweg, nach Scheibe-Alsbach. Mittagessen gab es in der idyllischen Werraquell-Hütte, die mit ihren Tieren am Ursprung der Werra steht. Danach sind wir aufgrund des coronabedingten Ausfalls des Winterlagers die Loipen rund um Masserberg und Friedrichshöhe abgefahren. An diesem traumhaften Ort trafen wir auf einen von unseren sportlichen Tätigkeiten begeisterten netten Herren, der uns eine kleine finanzielle Unterstützung gab, die wir für das gemeinsame abendliche Bowling verwendet haben.Am vierten Tag der Abschlusstour sollte das 80 km entfernte Jena das Ziel sein. Hier wurde die Strecke von 44 km auf der letzten Etappe des Rennsteigs bis Neuhaus und weiter an der Schwarza bis Rudolstadt-Schwarza mit dem Rad bewältigt und anschließend mit dem Zug nach Jena gefahren. Über die Kernberge ging es dann zum Hostel in die Innenstadt, was eine willkommene Abwechslung zur sonst ländlichen Gegend war.Am Freitag, dem letzten Tag der Radtour, ging es die letzten 61 km größtenteils auf dem Saale-Radweg nach Weißenfels. Kurzer Zwischenstopp an der Cyriaksruine in Camburg und in einem Park mit einer Eis- und Erholungspause. Durch die Weinberge, vorbei an Burgen und mit vielen weiteren Natureindrücken war der Zielort erreicht.So war es eine sehr erlebnisreiche Tour mit gemeinsamen Spieleabenden und durchaus kleineren Strapazen, die wir aber erfolgreich als Team überwunden haben. Wir wünschen Thea eine schnelle Genesung.Erfolgreiche JWM in Plovdiv 2021Endlich wieder zu Hause. Cheftrainer Frank Köhler hat unsere, bei der JWM so erfolgreichen Ruderer/innen, am letzten Dienstag am BER Flughafen in Empfang genommen.Nach 4 Wochen anstrengender Vorbereitung in Berlin Grünau und einer Woche JWM in Plovdiv konnten fast alle Sportler/innen mit einer Medaille heimkehren.Vom Flughafen aus ging es direkt ins Bootshaus der HRV. Dort wurden die WM-Teilnehmer/innen von Ingo Michalak (Geschäftsführer SVH) und Hardy Gnewuch (OSP Leiter, Standort Halle) mit einem Glas Sekt, kleinen Geschenken und mit einigen persönlichen Worten herzlich begrüßt.Nach einer kleiner Stärkung in der Gaststätte der HRG, ging es endlich in den verdienten Urlaub.Hier die Ergebnisse:Dank gilt auch den Trainern Alin Irincu und Frank Köhler und allen die geholfen haben, nach dem Corona-Jahr so stark zurück zu kommen.Deutsch-Französisches TrainingslagerVom 23. bis 30. August 2021 fand in Hamburg der 11. Leistungsaustausch der Deutschen Ruderjugend (DRJ) zusammen mit dem Französischen Ruderverband (FFSA) statt. An dem Austausch nehmen ausschließlich Großboote teil, wodurch man auf 16 Sportler pro Nation kommt. Von Deutschland nahmen die Athleten und Athletinnen teil, die zur Deutschen Jahrgangsmeisterschaft 2021 in Essen mit ihrem Doppelvierer (4x) bzw. Vierer ohne (4-) die Goldmedaille errungen haben und sich nun auf den Baltic-Cup vorbereiten.Untergebracht waren die Sportler und Trainer in einem Hostel in der Stadtmitte und der Transport zum Trainingsort, der Regattastrecke Hamburg-Allermöhe, erfolgte durch die Kleinbusse bzw. mit der S-Bahn. Es gab einen strukturierten Tagesablauf, der meist von 07.15 Uhr bis 21.30 Uhr einen klaren Zeitplan beinhaltete. Er bezieht neben den Essenszeiten und der einstündigen Mittagsruhe auch die Erwärmung, Trainings- und Spielzeit am Vormittag, den Zeitraum für Training und Sprachanimation am Nachmittag und die abendlichen gemeinsamen Workshops und Spiele ein.Um einen engen Austausch zu garantieren, wurden die gemeinsamen Aktivitäten von einem Dolmetscher begleitet und regelmäßige Teamneubildungen sorgten für immer mehr neue Bekannt- und Freundschaften. Durch die gemeinsamen Bewegungsspiele, das Lernen von neuem Vokabular und die gemeinschaftlichen Trainingseinheiten sowie Unternehmungen konnte man voneinander profitieren und lernen.Für den Vergleich zwischen den gleichgeschlechtlichen Sportlern und Sportlerinnen der zwei Nationen wurde eine Reihe kleiner Tests innerhalb der Woche durchgeführt und anschließend eine Rangliste erstellt. Hier war es sehr schön zu sehen, dass die Athletinnen aus dem Doppelvierer, der von Erhard Günther trainiert wird, Platz 1 bis 4 belegten.Als Abschlussbelastungen des Austausches standen am Samstag zweimal 500m im eigenen Boot und dreimal 150m in Mixbooten auf dem Plan. Bei den 500m entschied man sich für nur zwei Läufe, wobei die Mädchen und Jungen getrennt starteten und die Boote für die 150m mit je einem männlichen bzw. weiblichen Sportler aus jeder Nation belegt wurden. Der am Sonntag geplante 2000m-Wettkampf im eigenen Boot, wurde vom Doppelvierer mit Michelle, Clara, Sandrine und Viola gut absolviert und die Vorbereitung für den Baltic-Cup vorangetrieben.Bundeswettbewerb 2021Am 04. und 05. September 2021 fand in Salzgitter auf dem Salzgittersee der Bundeswettbewerb (Deutsche Meisterschaft) der 12 bis 14-Jährigen im Rudern statt. Nachdem dieser Wettkampf 2020 ersatzlos ausgefallen war, wurde in diesem Jahr aufgrund der Coronapandemie die Teilnehmerzahl für diese Veranstaltung reduziert. Demzufolge konnte nur die AK 14 den Meistertitel in den einzelnen Bootsklassen unter sich ausfahren.Weiterhin durfte jedes Bundesland nur ein Boot in den einzelnen Bootsklassen melden. Die Ruderjugend Sachsen-Anhalt konnte alle Bootsklassen besetzen und hatte somit die Maximalanzahl von 27 Sportler/innen am Start. Von den 27 hatten sich 15 Ruderkamerad/innen der HRV über die Landesmeisterschaft im Juli in sechs Bootsklassen für diese Meisterschaft qualifiziert.Am Samstag durften sie dann ihr Können über eine Langestrecke von 3.000 Metern unter Beweis stellen. Dieser Wettbewerb wurde als Vorlauf für die Finalrennen gewertet, welche über 1.000 Meter am Sonntag ausgetragen wurden. Die sechs schnellsten Boote der Langstrecke qualifizieren sich somit für das A-Finale am Sonntag und alle weiteren, dahinter liegenden Langstreckenplatzierungen, qualifizierten sich folglich für das B- bzw. C-Finale.Die Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson war in folgenden Bootsklassen vertreten:Von den sechs halleschen Booten schafften es vier ins A-Finale und zwei ins B-Finale am Sonntag. Am Finaltag konnten sich die halleschen Ruder/innen über drei Meistertitel, einen 4. Platz und zwei 8. Platzierungen freuen.Übersicht der Ergebnisse:Damit war die Hallesche Rudervereinigung Böllberg/Nelson der erfolgreichste Verein beim diesjährigen Bundeswettbewerb und hat einen großen Teil dazu beigetragen, dass der Ruderverband Sachsen-Anhalt mit seiner Ruderjugend auf Platz 1 der Länderwertung stand.60. Ruderchallenge in VillachAm Wochenende des 11. und 12. Septembers haben 19 Sportler/innen der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson bei schönsten Spätsommerwetter erstmals internationale Ruderluft zur 60. Ruderchallenge in Villach auf dem Ossiacher See geschnuppert.Unter Einhaltung strengster Corona-Regeln traten die Rudernationen Österreich, Deutschland, Italien, Slowenien und Kroatien gegeneinander an. In der Altersklasse 14 und in der Junioren-B-Klasse war die HRV in insgesamt sechs Rennen vertreten.Der Junioren-B-Doppelvierer mit Cosmo Göring, Ben Baust, Tobias Hildemann und Robin Herzog eröffneten für unseren Verein am Samstag wie am Sonntag den Wettkampftag. Am Vorlauftag rutschte der Doppelvierer mit der achtschnellsten Zeit gerade noch ins A-Finale. Am Folgetag konnte sich die Mannschaft um Schlagmann Cosmo Göring auf den 6. Rang steigern. Ähnlich erging es dem Doppelzweier der AK 14 mit Hannes Bittner und Max Haak. Auch sie steigerten sich am Sonntag um einen Platz und kamen auf Rang sieben ins Ziel.Im Juniorinnen-B-Doppelvierer (Hannah Hellmund, Xenia Hoffmann, Lene Gossing, Charlotte Glaubke) sowie im Schülerinnen- (Nadja Eismann, Anna Keller, Megan Schellhase, Miriam Stiewe) und Schülerdoppelvierer (Eric Mengebier, Vincent Kunst, Alex Aderhold, Jonathan Zeitz) durften sich die Athleten und Athletinnen mit ihrem Trainer am Samstag über ein Vorlaufsieg und somit über einen direkten Einzug ins A-Finale freuen. Der Schülerinnen-Einer mit Luisa Herzig bildete an den beiden Wettkampftagen den Abschluss für die Hallesche Rudervereinigung Böllberg/Nelson. Auch sie sicherte sich durch einen ungefährdeten Vorlaufsieg das Ticket für das A-Finale.Die Schülerinnen- und Schülerdoppelvierer fuhren im Finale einen klaren Start-Ziel-Sieg ein. Im Juniorinnen-B-Doppelvierer und Schülerinnen-Einer zerplatzte die Hoffnung auf den finalen Sieg nur kurz vor der Ziellinie. So mussten sich beide Boote knapp geschlagen geben und konnten sich nichtsdestotrotz über den 2. Platz freuen.Das Wettkampfwochenende war schlussendlich ein sehr erfreuliches und zufriedenstellendes Resultat für die HRV. Ein großes Erlebnis sowohl für Sportler/innen, als auch für Eltern, die durch Drohnenaufnahmen alle Rennen live im Internet verfolgen konnten.Baltic-Cup: Erste internationale EindrückeNach sehr guter Vorbereitung stand die Abreise für die diesjährige Nationalmannschaft des Baltic-Cups bevor. Mit 27 Sportlern, neun Trainern, der Bundestrainerin U19 und der Mannschaftsleitung ging es in den südlichsten europäischen Baltikumstaat, nach Litauen.Mit wunderschöner Sicht auf die historische Wasserburg wurde der Baltic-Cup in Trakai vom 23. bis 26. September 2021 ausgetragen. Es wurden in den jeweiligen Bootsklassen innerhalb von zwei Tagen 2000m- und 500m-Wettkämpfe absolviert. So versuchten auch die Mädels des Doppelvierers ohne Steuermann, von Erhard Günther, ihr Können auf dem Galvesee unter Beweis zu stellen.Am Donnerstag ging es für den Juniorinnen-Doppelvierer (JW4?) mit Michelle, Viola, Sandrine und Ersatzfrau Hannah sowie dem Rest des Deutschen Teams von Berlin-Grünau mit dem Bus zum Flughafen Berlin Brandenburg. Anschließend flog die Mannschaft mit einer Zwischenlandung im schönen Warschau nach Vilnius.In der Hauptstadt von Litauen wurden sie von dem Veranstalter mit dem Bus abgeholt und bis zur Unterkunft gefahren. Das kleine Hotel befand sich unweit der Regattastrecke, von wo aus man den Sonnenuntergang sehen konnte. Der erste Eindruck der kulturellen Stadt wurde durch das regnerische Wetter leicht getrübt, aber wie heißt es so schön: Es gibt kein schlechtes Wetter, es gibt nur falsche Kleidung.Nach der ersten Nacht konnte der Freitag nochmal für Trainingseinheiten und letzte Feinabstimmungen genutzt werden, bevor Samstag und Sonntag die Regatten ausgetragen wurden.Am Samstag wurde es dann ernst – die 2000m-Vorläufe und -Finals standen auf dem Plan. „Team Germany“ war mit neun Booten am Start. Neben dem weiblichen Doppelvierer holten noch sechs weitere Boote die Goldmedaille, während die beiden anderen Boote die Silbermedaille erruderten. Nach dem erfolgreichen ersten Wettkampftag hieß es Krafttanken und Regenerieren für die 500m-Regatten.