Wir als Durchschnittsalter D Mannschaft wollten unsere Rennen so fahren, wie die anderen drei Achter Rennen vorher. Und dann… mal sehen wo wir im Feld landen. Es waren 3 College Mannschaften mit Durchschnittsalter A und der Achter von Dynamo Moskau am Start. Dass es dann so gut gelaufen ist, hat uns selbst überrascht und uns natürlich sehr gefreut. Das die ganze Regatta so gut gelaufen ist, hätte ich mir nie träumen lassen.Langstrecke LeipzigAm 3.11.18 früh 10:00 Uhr war es wieder soweit, die Lanstrecke begann und die Kinder in der Alkersklasse 12 und 13 ruderten die Wettkampfstrecke von 3000m auf den Saale – Leipzig Kanal in Burghausen. Gegen 12 Uhr begannen die Rennen der Junioren über die 6000m Distanz.Das Wetter war ideal für einen Wettkampf kaum Wind und ca. 12 Grad Außentemperatur.Herzlichen Glückwunsch an alle Gewinner der Langstrecke in Leipzig.Junioren Europameisterschaft EssenVom 25.05 bis 26.06 fand die Junioren- Europameisterschaft auf den Baldeneysee in Essen statt.Der Deutschen Mannschaft gelang es insgesamt 8x Gold, 3x Silber und 2x Bronze zu gewinnen. Im Achter startete Erik Kohlbach gemeinsam mit seinen Teamkollegen aus Köln, Bonn, Dortmund und Hamburg. Aufgrund einer Verletzung konnte sein Zweierpartner Niklas aus Halle nicht an der Eropameisterschaft teilnehmen.Am Ende siegte der Achter mit 2 Sekunden vor der Kokurrenz aus Polen, Russland, Kroatien, Ungarn und der Ukraine.Nun geht das Training intensiv weiter, denn in zwei Wochen steht der erste Quallifikations- Wettkampf für die Junioren Weltmeisterschaft vor der Tür.Landesmeisterschaft/ Sommerfest29. Landesmeisterschaften auf dem Zschornewitzer See am 15. und 16. Juni 2019 fanden auf dem Zschornewitzer See die 29.Landesmeisterschaften im Rudern statt. Auch, wie bereits im letzten Jahr,waren die Sportlerinnen und Sportler des Rudervereins Böllberg/ Nelson e.V. ,wieder sehr erfolgreich.In den Bootsklassen Einer bis Achter erreichten sie insgesamt 23 Siege vor dem Bernburger Ruderclub e.V. und dem SC Magdeburg e. V., Abteilung Rudern, die jeweils 17 Siege erreichten. Weiterhin erzielten die Ruderer aus Halle 17 Zweite und 12 Dritte Plätze. Diese Ergebnisseunterstreichen die erfolgreiche Arbeit aller Trainerinnen und Trainer der Rudervereinigung Böllberg/Nelson e.V. machten is möglich die Gesamtwertung erneut nach Halle zu holen. Auch in der Kinderwertung erruderten die Kinder aus Halle die meisten Punkte und gewonnen somit die Kinderwertung.19 Kinder qualifizierten sich für den Bundeswettbewerb in München am zweiten September Wochenende.Am Mittwoch 26.06 ab 18:00 Uhr werden die erfolgreichen B und A Junioren der Deutschen Jahrgangsmeisterschaft und die Bundeswettbewerb Teilnehmer ausgezeichnet.Punktstand der ersten 5. Vereinen der Gesamtwertung :Junioren- Weltmeisterschaft in TokioAm 11.08.2019 fand das Finale der Juniorenweltmeisterschaft statt. Die Athleten der U19 Nationalmannschaft durften auf den Olympischen Gewässer rudern. Im Vorjahr der Olympischen Spiele wird die Junioren Weltmeisterschaft als Test. Veranstalltung für die Olympischen Spiele durchgeführt. Mit großer Vorfreude und Nervosität gelang es den Junioren Achter die Goldmedaille zu gewinnen mit dabei war Erik Kohlbach. Die HRV Böllberg Nelsen gratuliert den frisch gebackenen Weltmeister und wünscht viel Erfolg für die kommenden Ruderjahre.Einen schöneren Abschied von der Trainerbühne hätte sich Bernd Nennhaus nicht wünschen können. Seine Jungs gewannen im Achter die Goldmedaille. Mit einem beeindruckenden Start-Ziel-Sieg ließen Leon Knaack, Leon Braatz, Jonas Huth, Jan Szymczak, Julian Garth, Nick Welzenbach, Erik Kohlbach, Ryan Smith und Steuermann Florian Wünscher (DRV von 1884/RC Bergedorf/RC Potsdam/Crefelder RC/SC Magdeburg Abteilung Rudern/Hallesche Ruder-Vereinigung Böllberg/Deutscher RC v. 1884/RG Rotation Berlin) der Konkurrenz keine Chance. Mit mehr als vier Sekunden Vorsprung überqueren sie als neuer Weltmeister die Ziellinie. „Das ist wirklich ein toller Abschluss für Bernd, besser hätte es nicht laufen können“, freut sich Tschäge.Vorbereitung für die World Masters Regatta 2019Es gab wenig Regatten im Juli und August für die Masters Ruderer. Aus diesem Grund entschieden sich die drei HRV Mitglieder Michael Schlüter, Torsten Zobjack und Ulf Sauerbrey, mit Günter Rudolf aus Bernburg und dem Steuermann Holger Geisler vom ARV Leipzig zur Regatte nach Litomerice (Tschechien) zu fahren. Hier wollten wir unter Wettkampfbedingungen unseren Vierer mit Steuermann ausprobieren. In der durch kleinere Berge eingerahmten Regattastrecke, die zwischen zwei Staustufen der Elbe liegt, konnten wir unseren MM 4+ D mit 17 sec vor den anderen Booten gewinnen. Und das trotz eines chaotischen Start, weil die Ausrichtung und der Start auf tschechisch durchgeführt wurde. Als Siegerpreis gab es eine kleine Medaille und einen Kranz aus Brot. Nach dem Rennen absolvierten wir ein kurzes Training und dann ging es wieder nach Hause.Vereinsleben unter CoronaLiebe Mitglieder,auf Grund der weiterhin nicht zu prognostizierenden Maßnahmen zur Corona-Pandemie, besonders der Versammlungsverbote, sagen wir die Wahlveranstaltung am 31.03.2020 ab. Bitte teilt diese Nachricht den anderen Vereinsmitglieder mit. Wir werden den neuen Termin rechtzeitig mitteilen. Die Tagesordnung der brieflich zugestellten Einladung behält ihre Gültigkeit. Ich bitte für die Maßnahme um Verständnis.Riemen- und Dollenbruch.Das geplante Matjes-Essen am 29.03. in der Ruderhaus-Gaststätte muss aus genannten Gründen leider auch entfallen.Das gilt nicht nur für die oben beispielhaft aufgeführten Sportstätten, sondern für alle Sportstätten im Stadtgebiet. Dementsprechend auch für das Ruderhaus.DRV sagt alle Veranstaltungen bis Mitte August abIm Rahmen einer Videokonferenz hat der Deutsche Ruderverband letzten Donnerstag, den 09. April, bekannt gegeben, alle DRV- und DRJ-Veranstaltungen bis zum 15. August 2020 abzusagen. Welche Wettkämpfe davon betroffen sind und wie das Präsidium seine Entscheidung begründet, könnt Ihr hier nachlesen:Gäststätte im Ruderhaus wieder geöffnetKommenden Dienstag, den 26. Mai, öffnet unsere Gaststätte wieder. Zunächst zu folgenden Öffnungszeiten:Dienstag bis Samstag von 16 bis 22 UhrAufgrund der Hygiene-Vorgaben stehen weniger Sitzplätze zur Verfügung als gewohnt. Daher wird um vorherige Reservierung gebeten. Zusätzliche bietet die Gaststube zwischen 17 und 20 Uhr einen Abholservice für telefonische Bestellungen an. Telefon: 0345 – 48 20 640.Weitere InformationenHier geht´s zur SpeisekarteTraining im AusnahmezustandIm Interview mit dem Stadtsportbund Halle (Saale) erzählt unser U17-Coach, Erhard Günther, über die schrittweise Rückkehr in den Trainings-Alltag. Das optimistische Resümee: Nach über zwei Monaten Zwangspause kann endlich wieder gemeinsam in der Gruppe gearbeitet und auf dem Wasser gerudert werden. Auch, wenn aufgrund der noch geltenden Einschränken Trainingsinhalte auf dem Programm stehen, die im Normalfall erst im Herbst gefragt sind. Wann die ersten Wettkämpfe gefahren werden, bleibt indes noch abzuwarten.Hier könnt Ihr den ganzen Beitrag lesenVorstand beschließt: Sommerfest 2020 findet stattDer Vorstand der HRV Böllberg/Nelson e. V. hat beschlossen, das diesjährige Sommerfest am 01.07.2020 stattfinden zu lassen. Grundlage für die Entscheidung bildet die Einhaltung der sechsten Verordnung über Maßnahmen zur Eindämmung des neuartigen Coronavirus. Aushänge im Ruderhaus mit weiterführenden Informationen folgen. Wir freuen uns über rege Beteiligung.Hier geht´s zur Verordnung zum Nachlesen (vom 26. Mai 2020).Schlüsselübergabe: Neues Ruderhaus am Kanal fertigDas neue Vereinsgebäude am Kanal ist fertig. Es ersetzt den Sozialbau aus den 90er Jahren, das beim Hochwasser 2013 stark beschädigt wurde und Ende letzten Jahres abgebrannt war. Finanziert wurde der Bau (knapp 1.000.000 €) vom Bund über die Hochwasser-Fluthilfe. Baubeginn war im April 2019. Letzten Montag, den 22. Juni, fand nun die Schlüsselübergabe durch Oberbürgermeister, Bernd Wiegand, statt.Dieses Gebäude lässt keine Wünsche offen, großzügige Räume in den Umkleiden mit Fußbodenheizung, Aufenthaltsraum mit Küche uvm. Die moderne Austattung soll allen Sportlern und Sportlerinnen Ansporn sein, in dem neuen Leistungszentrum trainieren zu dürfen und die Erflgsgeschichte der Halleschen Rudervereinigung weiterzuschreiben.Mehr darüber lesenErweiterte Genehmigung der Stadt erhaltenLiebe Ruderkameradinnen und –kameradendie HRV hat heute  die erweiterte Genehmigung für das Mannschaftsboot Rudern von der Stadt Halle (Saale) erhalten. Die Genehmigung gilt ab heute bis auf Widerruf.Wie auch schon bei den bisherigen Genehmigungen gelten weiterhin die Abstands- und Hygieneregeln. Konkret heißt das:• • • • • Nach wie vor problematisch ist die Nutzung der Umkleiden und Duschen. Bedingt durch die Raumgröße der Duschen  wäre die Nutzung nur einzeln möglich und jedes Mal müsste fachgerecht desinfiziert werden. Insgesamt also nicht praktikabel. Taschen können aber  in der Umkleide abgestellt werden.Dazu soll das Haus mit Maske und einzeln betreten werden. Die Genehmigung gilt nur für das Pachtobjekt Ruderhaus (Zur Rabeninsel 23). Das Trainingsgelände am Kanal ist Stadtobjekt und zur Zeit nur für Trainingsgruppen mit Leistungsauftrag freigegeben.Wir bitten Euch die Forderungen der Genehmigung zur  Sicherung des weiteren Sportbetriebs mit zu respektieren und einzuhalten. Beachtet  evtl. Aushänge im Ruderhaus. Gebt bitte die Informationen an alle Mitglieder, die ins Mannschaftsboot möchten und die die Informationen auf diesem Weg womöglich nicht erreichen.Riemen und DollenbruchWeitere Informationen zum Nutzungskonzept und den aktuellen VerordnungenGelungener Regatta-Restart in HamburgKnapp neun Monate. So lange mussten Ruderkameraden und -kameradinnen 2020 auf eine Ranglisten-Regatta warten. Letztes Wochenende war es endlich soweit: Vom 29. bis 30. August fand in Hamburg-Allermöhe die erste Rangliste des Deutschen Ruderverbandes in Kleinbooten (1x, 2-) statt. Deren Ziel war es, die Nationalmannschafts-Plätze für die Junioren-EM in Belgrad und den Baltic Cup in Trakai auszufahren.Für die Hallesche Rudervereinigung gingen neun Athleten an den Start. Im weiblichen Riemenbereich U19 waren es die Kombinationen Muriel Steps/Marie Kohlbach und Lisa Siewert/Anne Schepinksi. Bei den Skull-Männern duellierten sich Mark Kohlbach und Maximilian Pfautsch. Für die U17-Rangliste im Einer konnte die HRV Kacper Dobrzalski und Christian Aethner an den Start bringen. Das Feld der U17-Auswahl komplettierte Charlotte Luster.Nach wechselnden Bedingungen am Samstag konnte sich die HRV über zwei A-Final-Teilnahmen und vier weiteren in B-Finals freuen. Siewert/Schepinski konnten sich für ihre guten Trainingsleistungen im ersten Lauf leider nicht belohnen und landeten im D-Finale.Bei sehr fairen Bedingungen am Finaltag und harten Auseinandersetzungen landeten Steps/Kohlbach in ihrem Finale B auf dem zweiten Platz. Mark Kohlbach wurde auf den letzten Metern noch abgefangen, sodass er am Ende Bronze im B-Finale holte. Sein Vereinskamerad Maximilian Pfautsch kam direkt nach ihm auf vierter Position ins Ziel.Bei der U17-Rangliste verpasste Charlotte Luster auf einem sehr guten vierten Platz im A-Finale knapp das Siegertreppchen. Das Ergebnis stimmt das HRV-Trainerteam insgesamt sehr optimistisch für das nächste Trainings-/Wettkampfjahr.Christian Aethner erkämpfte in seinem B-Finale den zweiten Podiumsplatz. Das gleiche Ergebnis – jedoch im A-Finale – erreichte Kacper Dobrzalski mit 0,02 Sekunden Rückstand auf den Erstplatzierten. Siewert/Schepinski konnten mit ihrem Sieg im D-Finale ihr Wettkampfwochenende versöhnlich abschließen.Wir gratulieren Muriel Steps, Marie Kohlbach, Mark Kohlbach, Maximilian Pfautsch und Kacper Dobrzalski, die sich aufgrund der guten Wettkampfergebnisse für die Nationalmannschaft für den Baltic Cup qualifizieren konnten.Eindrücke vom vergangenen Regatta-Wochenende in Hamburg:Noch nicht genug?Die Mitteldeutsche Zeitung hat einen Beitrag über unsere Nachwuchs-Hoffnung, Kacper Dobrzalski, und sein Wochenende in Hamburg veröffentlicht. >Hier geht´s zum MZ-Artikel59. Villacher Ruderregatta: Erfolgs-Wochenende für die HRVAm Wochenende des 12. und 13. September war es mal wieder so weit: die Ruderer und Ruderinnen des HRV nahmen den weiten Weg ins österreichische Villach auf sich, um neuen Herausforderungen auf internationaler Ebene entgegentreten zu können. Anlass waren die 59. Villacher Ruderregatta 2020. An beiden Renntagen ermöglichten die überraschend guten Bedingungen auf dem Ossiacher See den Athleten zahlreiche gute Ergebnisse.Das erste Rennen des Finaltages bildeten die Schüler-Einer. Unter ihnen auch Robin Herzog, der das D-Finale für sich entschied. Im Schülerinnen-Einer konnte sich Hannah Hellmund über den 2. Podiumsplatz im A-Finale freuen. Das gleiche Ergebnis erreichte Charlotte Luster im Einer der U17. In einem Starterfeld von 54 Booten schloss Kaspar Dobrzalski den Wettkampf mit Platz 3 im A-Finale ähnlich erfolgreich ab. Ein weiteres Mal ging er gemeinsam mit Christian Aethner im Junioren-B-Doppelzweier an den Start und belegte dort ebenfalls den 3. Platz. Im selben Rennen erreichten Cosmo Göring und Jonas Mademann Platz 4 des D-Finals. Paul Albrecht erruderte indes einen guten 2. Platz im C-Finale der Junioren-B-Einer. Weiter ging es mit den Rennen der weiblichen U17-Doppelzweier, in dem Viola Heidacher und Michelle Frauendorf nach einem Sieg im Vorlauf den insgesamt 6. Platz belegten. Christian Aethner, Konstantin Stein, Iulian Drumea und Oskar Voigt konnten sich im Junioren-B-Doppelvierer die Silbermedaille des B-Finals sichern.Anders als in den Jahren zuvor gingen dieses Mal auch die halleschen Ruderer der U19 an den Start. Dazu zählten Marie-Luise Kohlbach und Muriel Steps, die ihren Vorlauf im weiblichen Riemenbereich für sich entschieden. Im zugehörigen Finale gewann dann die Kombination Lisa-Marie Siewert/ Muriel Steps die Goldmedaille. Im männlichen Skullbereich war es Maximilian Pfautsch, der nach einem Fotofinish nicht nur den 1. Platz, sondern auch einen Pokal mit nach Halle brachte. Sein Trainingskamerad Mark Kohlbach kam zwei Plätze hinter ihm, als Dritter, ins Ziel.