Darauf folgten die 4 Jungs derselben Bootsklasse JM 2-A. Felix Zeymer und Alex Aderhold gewannen hier ebenfalls. Auf einen 3. Platz kamen Niclas Brell und Jan Kohlbach. Anna Keller konnte kurz darauf im JF 1xA ihre Gegnerinnen weit hinter sich lassen. Gleich machten ihr es die Jungs im JM 1xA. Hier gewann Christian Aethner (U23) vor Richard Schreiber, Eric Mengebier vervollständigte das hallesche Podium und Toni Herrmann erreichte auch einen guten 7. Platz.Über die selbe Distanz ging die U17 an den Start. Im JF 1xB holte sich Leonie Schneller den 2. Platz, Johanna Busch kam auf Platz 6 und Elise Schäffer kam als 10. Ins Ziel. Bei den Jungs konnte sich Anton Keller ähnlich mit dem 2. Platz zufrieden geben, gefolgt von Magnus Nitzsche auf Platz 4, Joshua Albrecht Platz 5 und Aris Titonis Platz 7. Weitere Ergebnisse in der Bootsklasse waren: Karl Thielicke 13., Yannick Hoffmann 18. Und Wanja Arndt 22.Der Kinderbereich kam danach auf der 3000m Strecke, wo es ebenfalls zuerst mit den Mädchen losging. Esther Überreiter entschied ihr Rennen in der AK 14 für sich, eine weitere gute Platzierung kam von Salma Abdeljawad auf Platz 4. Bei den Jungs derselben Altersklasse sorgten Oskar Koch Platz 1 und Noah Wiezoreck Platz 2 für einen halleschen Doppelsieg. Ebenso am Start waren Luis Werber Platz 4., Robin Müller 7. Und Luis Leon 8. Bei unseren jüngsten Starterinnen der AK 13 gewann Alea Roscher. Suraya Isik kam auf einen 5. Platz. 6 Jungs der AK 13 gingen an den Start. Luca Rath gewann vor Anton Piller. Oskar Speer wurde 4., Max Seifert 5., Rugder Loth 10. Und Arthur Deutsch 12.Insgesamt war es eine erfolgreiche Leipziger Langstrecke mit 8 Siegen aus 10 bestrittenen Rennen der HRV und einigen guten Ergebnissen. So lässt sich gut in die neue Saison 2024/2025 starten.Alle Ergebnisse online nachlesen unter:Langstrecke Mölln – zwei Siege für HRV-JuniorinnenAm Samstag, den 09.11.2024, ging es für die U19 der HRV nach Mölln auf den Elbe-Lübeck-Kanal, um sich am Sonntag, den 10. November, auf einer Strecke von 6000m mit Sportlern aus Nord-Ost-Deutschland zu messen.Am Anreisetag (09.11.) machten sich die Sportler in einer kurzen Einheit mit der Strecke vertraut, bevor sie sich an einem freien Nachmittag nochmal für die kommende Regatta erholen und stärken konnten.Nachdem die Rennen der B-Junioren vorbei waren, eröffneten die JM 2-A die Regatta für uns, Niclas Brell und Jan Kohlbach sorgten in diesem Rennen mit einem 3. Platz für einen erfolgreichen Start der HRV. Im folgenden Rennen, dem JM 1xA, schafften es alle Sportler der HRV unter die Top 10, als erster an den Start ging Richard Schreiber, der den 4. Platz belegte, kurz nach ihm startete Eric Mengebier, der es mit dem 3. Platz aufs Podium schaffte. Den Abschluss für die Rennen der Jungs machten Felix Zeymer auf dem 6. Platz und Toni Herrmann auf Platz 10. Felix musste krankheitsbedingt in den Einer steigen, da sein Partner Alex Aderhold, krankheitsbedingt nicht an den Start gehen konnte. Die beiden Boote der Mädchen sorgten für einen krönenden Abschluss für die HRV, Luisa Herzig und Karolina Ulrich (SCM) gewannen ihr Rennen im JF 2-A, kurz danach tat Anna Keller es ihnen gleich mit einem 1. Platz im JF 1xA und beendete die Regatta erfolgreich für die HRV.HRV bei 26. Berlin Indoor Rowing Open am StartAm Samstag, den 14.12., hat für unsere Sportler der Altersklassen 13 und 14 die „Berlin Indoor Rowing Open stattgefunden“. Dabei haben sich die Sportler über 1.000m auf dem Ergometer gemessen. Austragungsort war der historische Kuppelsaal im Olympiapark in Berlin.Den Anfang machten die Mädchen der Altersklasse 13. Für unseren Verein gingen Suraya Isik und Alea Roscher an den Start. Suraya konnte sich mit einer Zeit von 03:55,5 den Sieg in ihrem Rennen errudern, dicht gefolgt von Alea auf dem 2. Platz mit einer Zeit von 03:58,9.Nach den Mädchen Altersklasse 13 ging es für die Mädchen der Altersklasse 14 an den Start. Von uns startete Salma Abdeljawad und erreichte den 4. Platz mit einer Zeit von 03:51,9.Nach den Mädchenrennen folgten die Rennen der Jungen, auch hier startete zuerst die Altersklasse 13. Dabei überquerten Luca Rath und Oskar Speer zeitgleich die Ziellinie mit einer Zeit von 03:36,1 und sicherten sich gemeinsam den Sieg. Auf dem vierten Platz kam Max Seifert ins Ziel, gefolgt von Rudger Loth auf Platz sieben, Arthur Deutsch auf Platz 11 und Noah Elias auf Platz 12.Den Abschluss machte die Altersklasse 14 männlich. Hier konnte sich Oskar Koch den zweiten Platz sichern, mit einer Zeit von 03:28,8, gefolgt von Robin Müller auf dem dritten Platz mit einer Zeit von 03:32,1. Knapp dahinter kam Noah Wiezoreck auf Platz 4 ins Ziel, gefolgt von Luis Werber auf Platz 5, Pascal Trappe auf Platz 6 und Tobias Below auf Platz 8.Den Artikel zu den 26. Berlin Indoor Rowing Open inkl. Ergebnissen, Fotos und Videos gibt es: auf der Webiste der LRV Berlin (Link)Besondere Ehrungen für Anna Keller und Frank KöhlerDie Zeit vor Weihnachten wird in Sportdeutschland traditionell für Sportlerehrungen genutzt, bei denen herausragende Leistungen der zurückliegenden Monate gewürdigt werden. Auch in diesem Jahr konnten in den Reihen der HRV zwei besondere Auszeichnungen verbucht werden.Am 19.12.024 fand in Halle im Restaurant Schad die alljährliche Dankeschönveranstaltung der SV-Halle statt, bei der besondere Leistungen gewürdigt wurden. In einem weihnachtlichen Rahmen ehrte SV-Halle Präsident und HRV-Freund Hardy Gnewuch seinen HRV-Trainer-Kumpel Frank Köhler mit der SV-Halle Ehrenurkunde. Diese Auszeichnung erhielt Frank für seine herausragenden Leistungen der Sportart Rudern auf nationalem wie internationalem Niveau sowie für seinen Einsatz bei der Entwicklung der Sportart Rudern.Bei der diesjährigen Sportlerehrung der Sportschulen Halle am 20. Dezember 2024 in der Händelhalle wurde HRV-Ruderin Anna Keller als Eliteschülerin des Jahres 2024 ausgezeichnet. Ihr herausragendes Talent wurde in einem tollen Video (siehe HRV-Insta-Seite) vorgestellt und von Schulleiter Axel Schmidt in seiner Laudatio gewürdigt. Die Ehrung nahm Anna aus den Händen von Frau Dr. Tamara Zieschang, Ministerin für Inneres und Sport des Landes Sachsen-Anhalt, sowie Silke Renk-Lange, Präsidentin des LSB Sachsen-Anhalt, entgegen.Die Sportschulen Halle ehren seit 1966 ihren Sportler des Jahres und bereits mehrere Ruderer des SC Chemie Halles bzw. der HRV konnten diesen Titel tragen. Anna reiht sich ein in eine Reihe mit herausragenden halleschen Sportpersönlichkeiten, die einst an den Sportschulen Halle zur Schule geganegn sind und später international in ihren verschiedenen Sportarten zur Weltspitze gehörten (Link zur Liste der Sportler des Jahres der Sportschulen Halle).Frohe Weihnachten bei der HRVAm 20.12.2024 fand der diesjährige Weihnachtsmarkt der HRV statt, liebevoll organisiert von den Trainingsgruppen Günther, Leinau und Rosanke.Bei leckeren Speisen, die von unseren engagierten Trainern und der HRG-Gaststätte liebevoll zubereitet wurden, kam Jung und Alt zusammen. Ob Athlet, Elternteil, Vereinsmitglied oder Gast – rund 100 Teilnehmerinnen und Teilnehmer feierten gemeinsam die besinnliche Jahreszeit.Die Ausgabe und der Ausschank wurden von unseren Übungsleitern, Trainern und Sportlern übernommen – ein tolles Beispiel für das Gemeinschaftsgefühl im Verein!Zudem wurde der nagelneue 2025er-HRV-Kalender von Annabell verkauft. Die erste Charge war sofort vergriffen, Interessenten können aber noch Bestellungen aufgeben!Ein herzliches Dankeschön geht an die EVH für die wunderschöne Lichterkette und die festliche Weihnachtsdekoration, die unsere Feier in ein ganz besonderes Licht gerückt haben.Nicht zuletzt möchten wir unseren Trainern für die sorgfältige Planung und Vorbereitung danken. Ein großer Dank gilt auch allen Helferinnen und Helfern, die zum Erfolg des Abends beigetragen haben.Wir wünschen allen frohe Weihnachten und einen guten Rutsch ins neue Jahr!Women’s Rowing Challenge 2025: Alle Infos zur TeilnahmeIm Januar 2025 nimmt die HRV zum ersten Mal an der Women’s Rowing Challenge teil. Ziel ist es, als Verein so viele Meter wie möglich auf dem Ergometer zurückzulegen. Zusätzlich gibt es Einzelrankings in verschiedenen Altersklassen:29. U18 (12–17 Jahre)30. U30 (18–29 Jahre)31. Ü30 (30–44 Jahre)32. Ü45 (45–59 Jahre)33. Ü60 (60+ Jahre)Die erfolgreichsten Vereine werden im Februar im Rahmen der Deutschen Ruderergometer-Meisterschaft ausgezeichnet – zu gewinnen gibt es unter anderem ein Ruderergometer und ein Paar Skulls. Teilnehmen dürfen alle Mädchen und Frauen ab 12 Jahren, auch Nichtvereinsmitglieder sind herzlich eingeladen.So meldet ihr euch an:• Direkt über diesen Link• Oder per E-Mail an challenge@hrv-rudern.de – bitte vollständigen Namen und Geburtsdatum angebenAblauf der Challenge:Gerudert wird an vier Terminen im Januar:• 8 Minuten: 1.1.–8.1.• 15 Minuten: 9.1.–15.1.• 22 Minuten: 16.1.–22.1.• 30 Minuten: 23.1.–30.1.Dabei ist es euch überlassen, an wie vielen Runden ihr teilnehmt. Eine Anmeldung ist auch während der Challenge noch möglich!Ergebnisse einreichen:Die geruderten Meter können bis zum Ende des jeweiligen Zeitraums auf der Website hochgeladen oder per E-Mail an challenge@hrv-rudern.de geschickt werden – danach ist kein Eintrag mehr möglich.Wichtig ist, dass ihr zur Verifizierung des Ergebnisses ein Bild von eurem Gesicht neben dem C2 Performance Monitor macht und dieses ebenfalls hochladet.Ihr könnt euch selber aussuchen, ob ihr im Bootshaus oder lieber zu Hause fahrt; alle Meter müssen aber auf einem Concept2 Indoor Rower und innerhalb des angegebenen Zeitraums absolviert werden. Wer mit anderen Teilnehmern zusammenfahren möchte, kann jeweils am Donnerstag 17:30 Uhr ins Bootshaus kommen.Wir freuen uns auf eure Teilnahme!Silvesterrudern am 31.12.2024Eine kleine Tradition setzt sich fort: Am Morgen des 31. Dezember versammelten sich auch in diesem Jahr einige Mitglieder der HRV Böllberg Nelson im Ruderhaus, um die letzten Kilometer in 2024 zurückzulegen. Bei einem gemeinsamen Ruderausflug auf der Saale ließen sie das alte Jahr hinter sich und stießen auf das neue an. Ein schöner Brauch, der die Gemeinschaft stärkt.HRV-JubiläumsballEin stimmungsvoller Abend zum 140. & 150. Jubiläum der HRVAm 25. Januar 2025 verwandelte sich unser Bootshaus in einen festlichen Ballsaal, um das 140. und 150. Jubiläum der HRV Böllberg Nelson abschließend zu feiern. Während der offizielle Festakt im Oktober im Stadthaus in Halle bereits für Gänsehautmomente mit offiziellen Grußworten und Ehrungen gesorgt hatte, bot der Jubiläumsball die perfekte Gelegenheit, um als Verein gemeinsam ausgelassen zu feiern.Ein Abend voller HöhepunktePünktlich um 18:00 Uhr öffneten sich die Türen unseres Bootshauses und die Gäste traten ein, um diesen besonderen Abend mit uns zu verbringen. Unter der charmanten Moderation von Vorstandsmitglied Chris Hajek und einer kurzen Begrüßung durch unseren 1. Vorsitzenden Christian Schreiber stimmten sich alle auf einen unvergesslichen Abend ein.Den Auftakt machte das talentierte Team von SKC TABEA Halle 2000 e.V. mit einer atemberaubenden Darbietung. Ein Mix aus Rhythmischer Sportgymnastik, Artistik und Tanz begeisterte das Publikum und zeigte eindrucksvoll, welches hohe Maß an Körperbeherrschung und Ausdruck die jungen Sportlerinnen besitzen.Nach diesem energiegeladenen Start verwöhnte uns das Team der HRG-Gaststätte mit einem köstlichen Buffet, das im Mittelraum aufgebaut war. Die vielfältigen und qualitativ hochwertigen Speisen fanden großen Anklang bei den Gästen.Ehrungen und Tanz bis in die NachtEin weiterer Höhepunkt des Abends war die Ehrung unserer erfolgreichsten Athleten und Trainer aus den Altersbereichen U23 sowie A- und B-Junioren und Juniorinnen. Ihre herausragenden Leistungen im vergangenen Ruderjahr wurden noch einmal gebührend gewürdigt.Anschließend heizte die Band Barfuss (Link) den Gästen bis spät in die Nacht ein und brachte die Tanzfläche zum Beben. Mit ihrer mitreißenden Cover-Musik sorgten sie dafür, dass die Feierlaune bis zum Schluss ungebrochen blieb.Ein herzliches DankeschönWir möchten uns bei allen Gästen, Helfern und Mitwirkenden für diesen wundervollen Abend bedanken. Ein besonderer Dank gilt dem Team von SKC TABEA Halle 2000 e.V. für ihren beeindruckenden Auftritt, dem Team der HRG-Gaststätte für das köstliche Buffet und Barfuss für die tolle Unterhaltung.Mitteldeutsche Ergometermeisterschaft 2025: fünf Meistertitel für die HRVAm Samstag, dem 25. Januar, war der Landesruderverband Sachsen Gastgeber der Mitteldeutschen Ergometermeisterschaft 2025 in Leipzig. Die Hallesche Rudervereinigung Böllberg/Nelson war mit 19 Sportlern vertreten, die in sieben Rennen ihr Können unter Beweis stellten.Zuerst gingen die B-Juniorinnen an den Start. In einem Feld aus sieben Starterinnen erkämpften sich Johanna Busch und Marleen Phillip mit den Plätzen eins und zwei einen Doppelsieg. Elise Schäffer belegte einen guten fünften Platz.Das nächste Rennen, der Junioren Einer B, wurde in zwei Abteilungen ausgefahren. Die erste Abteilung wurde deutlich von halleschen Sportlern dominiert: Die ersten vier Plätze gingen an Magnus Nitzsche, Anton Keller, Karl Thielicke und Paul Lenz.In der zweiten Abteilung sicherte sich Joshua Albrecht ebenfalls die Goldmedaille. Willi Müller und Aris Titonis belegten die Plätze acht und neun.