Ruderwanderfahrt Wannsee 1. Andreas Dietrich GedenkfahrtFünf unserer Ruderfreunde – Sabine und Dr. Sven Holtschke, Axel Boas, Jürgen Henze und Stefan Ullrich – begaben sich vom 8. bis 10. August auf eine unvergessliche Ruderwanderfahrt mit Startpunkt am Ruderclub Wannsee. Es war eine Reise, die sportliche Herausforderungen, landschaftliche Schönheit und herzliche Gastfreundschaft perfekt miteinander verband.Einladung zum Wasser (Freitag)Gleich bei unserer Ankunft wurden wir von den Sportfreunden des Ruderclubs Wannsee herzlich empfangen. Unsere Unterkunft im Vereinsbootshaus, mit dem gewissen Charme einer Jugendherberge und gemütlichen Doppelstockbetten, bot die perfekte Basis für unser Wochenende. Noch am Ankunftstag machten wir uns in einem geliehenen Doppelvierer auf unsere erste Ausfahrt. Die Strecke führte uns vom Bootshaus zur malerischen Meierei in Potsdam, ein idealer Auftakt, um die Gewässer zu erkunden. Nach unserer Rückkehr genossen wir bei einem Glas Wein, wie die Sonne langsam am Horizont versank und den Himmel über dem Wannsee in warme Farben tauchte.Die große Tour (Sonnabend)Der Samstag war unser Hauptrudertag, der uns vor eine sportliche, aber lohnende Herausforderung stellte. Unsere Route führte uns entlang des berühmten Strandbads Wannsee, durch eine schmale Durchfahrt bei Schwanenwerder und weiter über Gatow zur Schleuse Spandau. Ein großes Dankeschön geht an Sven, der uns unterwegs mit spannenden Erklärungen zur Geschichte und den Sehenswürdigkeiten am Wegesrand versorgte.An der Schleuse erwartete uns eine willkommene Abwechslung: eine Bootsschleppe. Diese nutzten wir nicht nur, um die Schleuse zu überwinden, sondern auch, um die Positionen im Boot zu wechseln. Nach beeindruckenden 22 Kilometern erreichten wir glücklich unseren Zielort, den Ruder-Club Tegel, wo eine ausgiebige Mittagspause auf uns wartete.Der Rückweg wurde zu einer echten Geduldsprobe. Bei strahlendem Sommerwetter waren die Berliner Kanäle voller Motorboote. Viele davon schienen mit voller Kraft unterwegs zu sein, was uns und unserem rund 200 kg schweren Holzboot einige kräftige Wellen bescherte. Wir waren froh, unseren Ausgangspunkt wieder zu erreichen. Den erschöpfenden, aber erfolgreichen Tag ließen wir bei einer wohlverdienten Pizza ausklingen.Wellen, Villen und Geschichte (Sonntag)Am Sonntag wehte uns am Steg ein straffer auflandiger Wind entgegen, der den Wannsee mit Schaumkämmen überzog. Die geplante Überfahrt wurde schnell zu einer Herausforderung. Bereits nach wenigen Schlägen liefen Wellen über die Schultern unseres Ruderkameraden Jürgen, der vor mir saß. Wir mussten beim Ruderclub des BRC anlegen, um unser Boot auszuschöpfen. Im windgeschützten Bereich konnten wir dann die Fahrt genießen und die vielen gepflegten Villen entlang des Ufers bewundern. Unser Weg führte uns bis zur geschichtsträchtigen Glienicker Brücke, wo wir innehalten konnten, um die besondere Atmosphäre zu spüren. Der Rückweg über den Wannsee war dann deutlich entspannter, und wir konnten die letzten Eindrücke der Fahrt in Ruhe aufnehmen.Fazit:Eine Ruderwanderfahrt lebt nicht nur von den Kilometern auf dem Wasser, sondern auch von den gemeinsamen Erlebnissen, der Organisation und dem Zusammenhalt im Boot. Ein besonderer Dank gilt daher Sven und Jürgen für die hervorragende Organisation dieser unvergesslichen Fahrt. Wir freuen uns schon auf die nächste Tour!Gold und zwei Mal Bronze HRV U19 rasiert bei der Junioren-WM in Trakai!Was für ein Auftritt unserer Talente bei den U19-Weltmeisterschaften 2025 in Trakai, Litauen! Die HRV Böllberg Nelson ist stolz auf unsere Athletinnen und Athleten und natürlich ihren Trainer.Gold für den Doppelvierer mit Eric Mengebier!Absolutes Highlight war der fulminante Sieg im Junioren-Doppelvierer. Eric Mengebier, Miklas Scheer (Erster Kieler RC), Oskar Müller (RV Wandsbek) und Florian Schulze (Hildesheimer RC) übernahmen nach der Hälfte der Strecke die Führung und ließen sich diese nicht mehr nehmen. Mit diesem souveränen Triumph sicherten sie sich die Goldmedaille und bescherten Deutschland den dritten Weltmeistertitel in dieser Bootsklasse in Folge. Ein riesiger Erfolg für Eric und natürlich auch für HRV-Trainer Erhard Günther!Link zum Gold-Rennen:Bronze für Anna im Juniorinnen-Doppelzweier!Anna Keller und Greta Amort (Lübecker RG von 1885) zeigten im Finale des Doppelzweiers Nervenstärke. In einem packenden Endspurt überholten sie die einbrechende ungarische Crew und sicherten sich mit einer starken Leistung die hart erkämpfte Bronzemedaille.Link zum Rennen:Erneut Bronze für Alex und Felix Junioren-Achter!Auch der Junioren-Achter, mit den HRV-Athleten Felix Zeymer und Alex Aderhold und sowie Alex’s Zweier-Partner Jakob Bergmann (RC Altwerder MD), ließ sich nicht unterkriegen. Nach einem verhaltenen Start kämpften sie sich entschlossen zurück und eroberten die Medaillenränge. Am Ende stand eine weitere Bronzemedaille für die deutsche Mannschaft und unsere Jungs.Link zum Rennen:Starke Leistungen auch im Juniorinnen-Achter und bei den Ersatzleuten!Der Juniorinnen-Achter mit Luisa Herzig und Karolina Ulrich (SCM) sicherte sich nach einer kämpferischen Vorstellung einen respektablen fünften Platz. Hier konnte das deutsche Boot zur Streckenmitte das Tempo der platzierten Boote leider nicht ganz mitgehen.Link zum Rennen:Unsere Ersatzleute Jan Kohlbach und Niclas Brell zeigten ebenfalls, was in ihnen steckt. Den nicht so leichten Job des Ersatzmanns haben sie sehr gut erfüllt. Neben verschiedenen Einsätzen im Trainingslager in Grünau gewannen sie das Rennen der Ersatzleute vor Ort in Traikai. Damit kommen die schnellsten Ersatzleute der Junioren-Welt auch vom HRV.Die Mitglieder der HRV Böllberg Nelson verfolgten die Wettkämpfe mit großer Begeisterung. Wir sind unglaublich stolz auf unsere U19-Ruderer, ihren Trainer und die herausragenden Ergebnisse.Herzlichen Glückwunsch!Empfang der international erfolgreichen HRV-SportlerAm Donnerstag, dem 21. August 2025, begrüßte die HRV im Ruderhaus Böllberg seine international erfolgreichen Sportlerinnen und Sportler mit einem Sektempfang. Als Ehrengast war Frau Dr. Judith Marquardt, die Beigeordnete für Kultur und Sport der Stadt Halle (Saale), anwesend und überbrachte die offiziellen Glückwünsche.Die Ruderfamilie ehrte die herausragenden Leistungen bei den U23- und U19-Weltmeisterschaften, wo die Athleten insgesamt sechs Medaillen in fünf Bootsklassenerringen konnten. Insbesondere wurde der Junioren-Weltmeistertitel im Doppelvierer von Eric Mengebier und seinem Trainer Erhard Günther gefeiert. Bei der U23-WM in Poznan trugen auch Charlotte Luster mit einer Silbermedaille im Frauen-Doppelvierer und Maximilian Pfautsch mit einer Bronzemedaille im Männer-Achter maßgeblich zum Erfolg bei.Bei der Junioren-WM in Trakai gab es weitere Erfolge: Eric Mengebier und Trainer Erhard Günther gewannen eine Goldmedaille im Junioren-Doppelvierer, Anna Keller holte eine Bronzemedaille im Junioren-Doppelzweier und die Riemer Felix Zeymer und Alex Aderholdgewannen eine Bronzemedaille als Teil des Junioren-Achters. Luisa Herzig erreichte den fünften Platz im Juniorinnen-Achter, während die Ersatzruderer Jan Kohlbach und Niclas Brell das Ersatzrennen in Trakai für sich entschieden.Die beeindruckende Bilanz des Sommers spricht für sich: Insgesamt haben sich elf Athletender HRV Böllberg Nelson für die verschiedenen Nationalmannschaften qualifiziert. Christian Aethner & Trainer Frank Köhler (1x U23 EM) sowie Richard Schreiber (1x U19 Baltic Cup) haben ihre Starts noch vor sich. Diese außergewöhnliche Breite an Talenten unterstreicht die erfolgreiche Nachwuchsarbeit des Vereins, der sichtlich stolz auf seine Champions ist und sich bei ihnen und ihren Trainern für ihren unermüdlichen Einsatz bedankte.Tagesfahrt ins Merseburger Bootshaus am 06.09.2025Gut gelaunt nahmen 8 Ruderer unseres Vereins gemeinsam mit unserem RuSA-Präsidenten Steffen Planer die nun schon traditionelle Wanderfahrt nach Merseburg in Angriff. Begrüßt und gleichzeitig verabschiedet wurden wir von unseren Achterteams, welche sich auf den Städteachtervergleich gegen Magdeburg vorbereiteten.Bei der Hochfahrt wurden wir von einem schon recht ordentlich rudernden Jugendvierer von Simon begleitet. Wir hatten auch Wanderfahrtneulinge unter uns, welche doch etwas Aufregung zeigten. Unter fürsorglicher Anleitung von uns erfahrenen Wanderruderern ging es zum ersten Schleusengang in Planena. Schleusungen sind immer ein Highlight. Diesmal auch. Denn die Schleusentore gingen nicht auf. „Störung des Schleusenvorgangs“, Also rausklettern an Land, in Bernburg beim sehr freundlichen Oberwächter aller Saaleschleusen anrufen und schon war das Problem gelöst.Ein kurzes Stück weiter fuhren wir entlang der ICE-Strecke nach Erfurt und erlebten mehrfach die vorbeirauschenden Schnellzüge. Nach 2,5 Stunden Fahrt durch eine ruhige und herrliche Landschaft wurden wir von der Vereinschefin Gabriele Bach am Merseburger Steg empfangen. Welch hohe Ehre. Leider konnten die Merseburger Ruderer ihre geplante Wanderfahrt durch Halle wegen einer Sperrung der Gimritzschleuse nicht durchführen. Ebenso wurden wir von Herrn Weber und seiner Crew von der Merseburger Bootshausgaststätte herzlich empfangen. Wie früher vom leider zu früh verstorbenem Gaststättenchef Herrn Wiensch. Der reservierte Tisch war bunt geschmückt in den Blumen der Saison und die erste Runde Radler und Alkoholfreies war schnell getrunken. Die Speisekarte konnte sich wie früher sehen lassen und es hat hervorragend gemundet. Zur Nachahmung empfohlen.Nach einer kurzen Sättigungspause ging es wieder retour nach Halle Böllberg. Stromab war es bei zunehmender Wärme und einer leichten Brise sehr angenehm. Die Bergabschleusung in Planena machten wir problemlos mit einer kleinen Jugendgruppe in ihren Kajaks, welche von Bad Dürrenberg zum Böllberger Kanuverein unterwegs waren. Hut ab. Früher nannten wir diese Fahrt Drei-Fischtreppen-Tour. Die ersten beiden Fischtreppen inspizierten wir nach einem kleinen Abstecher unterhalb des Schleusenkanals. Leider ist die dritte Fischtreppe in der Gerwische (für Ältere das Stille Wasser) nicht mehr erreichbar. Die letzten Kilometer nach Hause wurden mühelos bewältigt, Fotos gemacht und auf eine Wiederholungstour im nächsten Jahr verabredet.Einen großen Dank an unsere Steuerfrau für ihre Premierentour. 33 Kilometer wurden insgesamt gerudert und es hat wieder Spaß gemacht, unsere schöne Natur und herrliche Ruderstrecke zu bewundern. Merseburg – wir kommen gern wieder, ob mit Ruderboot oder Fahrrad.Christian Aethner gewinnt Bronze bei der U23-EMEin sensationeller Erfolg für die HRV! Bei seiner ersten internationalen Meisterschaft, der U23-Europameisterschaft in Racice (Tschechien), hat unser Ruderer Christian Aethner im Männer-Einer die Bronzemedaille gewonnen. Dieser Erfolg unterstreicht nicht nur seine herausragende Leistung, sondern auch die starke Bilanz unseres Vereins, der in diesem Sommer elf Athleten für die Nationalmannschaften stellen konnte.Ein taktisches Meisterstück im A-FinaleChristian Aethner zeigte im Rennen um die Medaillen beeindruckende taktische Reife. Er startete blitzschnell und führte das Feld gemeinsam mit dem Tschechen Antonin Strelba an. Diese Überraschungsführung konnte er bis zur Streckenhälfte halten. Obwohl er zwischenzeitlich auf den vierten Platz zurückfiel, hatte Christian seine Kräfte perfekt eingeteilt. Mit einem fulminanten Endspurt sicherte er sich souverän den dritten Platz und damit die heiß ersehnte Bronzemedaille.Die Finalrennen sind hier abrufbar, Christians Finale beginnt bei ca: 4:56,00:Verdienter Lohn für harte ArbeitDieser großartige Erfolg ist auch ein Verdienst von HRV-Trainer Frank Köhler, der Christian Aethner auf seinem Weg begleitet und trainiert hat. Wir sind unglaublich stolz auf Christian und seinen Trainer. Ihre harte Arbeit, ihr Engagement und ihr sportlicher Ehrgeiz haben sich auf der internationalen Bühne ausgezahlt. Im Quervergleich mit den AThleten, die beireits bei der U23 WM am Start waren, konnte Christian zeigen, dass er das Leistungsvermögen für die Nationalmannschaft in diesem Jahr erreicht hatte.DRV-BilanzChristians Bronzemedaille trug maßgeblich zur starken Gesamtleistung des Deutschen Ruderverbandes (DRV) bei. Die DRV-Delegation kehrte mit insgesamt sechs Medaillen nach Hause: vier Mal Silber und zwei Mal Bronze. Mehr zum Abschneiden der DRV-Flotte gibt’s hier:Wir gratulieren Christian Aethner und Frank Köhler ganz herzlich zu diesem herausragenden Erfolg und freuen uns schon auf die nächsten spannenden Rennen!HRV-Trainer Erhard Günther unter der HaubeHRV-Coach Erhard Günther und seine Frau Michael Schmidt – ehemalige HRV-Spitzenathletin, Nachwuchstrainerin und jetzt in Weißenfels Trainerin beim Weißenfelser Ruderverein (WRV)– haben sich am Samstag, 30.08.2025 in Weißenfels da JA-Wort gegeben.Ihrer ganz eigenen Art folgend haben sich beide ihre „Wunsch-Ruder-Hochzeit“ der ganz besonderen Art gewünscht und organisiert, bei der natürlich auch eine große „HRV-Delegation“ zum Gelingen beigetragen hat.Nach der Trauung im familiären Bereich im Freien auf einer schönen Wiese in unmittelbarer Nähe zum Bismarckturm in Weißenfels folgte der Sektempfang am Turm selbst. Für diesen Empfang bereiteten zahlreiche Mitglieder des WRV und der HRV einen beeindruckenden rot-weiß-blauen Spalier, den das Brautpaar durchschritt. Ein sehr beeindruckendes Bild, welches die Bedeutung unterstreicht, die die beiden positiv „Ruderverrückten“ für ihre beiden Vereine haben. Im HRV-Shirt waren die meisten Sportler der TG-Günther ebenso vertreten, wie Erhards HRV-Vorstandskollegen sowie weitere Freunde und Ruderkameraden aus unserem Verein.Nach Spalier, Häppchen, Bierchen und Sekt ging es für die HRV-Masters zum WRV-Bootshaus und dort zusammen mit den Weißenfelsern und Externen in die Boote und 7km die Saale hinauf zur Oeblitzschleuse. Dort stiegen Michaela und Erhard in ihren Ruder-Hochzeits-Outfits in ihren geschmückten Hochzeitszweier. Gemeinsam mit mehreren Vierern, Zweiern und einem Achter ging es im Bootskorso zurück zum WRV-Bootshaus. Eine tolle Idee, die allen sehr viel Spaß gemacht hat und bei der Einfahrt am Bootshaus ein beeindruckendes Bild für die Gäste im Bootshaus und die Ruderer in den Booten lieferte.Es folgten Kaffee und Kuchen in HRV- und WRV-Einteilern gemischt mit den „zivilen“ Gästen in toller Atmosphäre auf der Wiese im Bootshaus. Zum Abendessen zogen dann alle im zivilen Hochzeitsoutfit ins Weißenfelser Bootshaus um. Mit tollen Gesprächen und spektakulären Geschenken ging es in die Partynacht bei der bis in die Morgenstunden gefeiert wurde.