Mit diesen Leistungen konnte die HRV – wie schon in den Vorjahren – erneut den dritten Platz in der U17 und U19 – Wertung (Jugendpokal) erreichen. Dies ist für uns als Verein von besonderer Bedeutung, da es die gute Trainingsarbeit Trainer und die Breite der sportlichen Qualität im Nachwuchsbereich widerspiegelt.Für unsere erfolgreichen A-Junioren und U23-Athleten heißt es nun, abzuwarten, wie die Nominierungskommission über die Teilnahme an den Weltmeisterschaften entscheidet.HRV Sommerfest 2025Das diesjährige Sommerfest der Halleschen Rudervereinigung fand am Mittwoch, dem 25.06. statt. Bei sommerlichem Wetter kamen Sportler, Trainer, Eltern und Freunde des Vereins zusammen, um die bisherige Saison zu feiern und einen Blick auf kommende Veranstaltungen zu werfen.Den offiziellen Beginn des Festes bildete die Ansprache von Chris Hajek, der anschließend das Wort an die Trainer Frank Köhler, Erhard Günther und Peter Leinau übergab. Diese ehrten die erfolgreichen Sportler der Deutschen Jahrgangs- und Juniorenmeisterschaften U17/U19/U23 in Köln. Besonders gewürdigt wurden die Athleten, die Deutschland in diesem Jahr bei internationalen Wettkämpfen vertreten werden.In der U23 sind das Charlotte Luster und Maximilian Pfautsch, die zur Weltmeisterschaft nach Posen (Polen) reisen, sowie Christian Aethner, der bei der Europameisterschaft in Ra?ice (Tschechien) an den Start gehen wird. Aus der U19 werden Anna Keller, Luisa Herzig, Eric Mengebier, Alex Aderhold, Felix Zeymer, Jan Kohlbach und Niclas Brell zur Junioren-Weltmeisterschaft nach Trakai (Litauen) fahren. Richard Schreiber wird Deutschland beim Baltic Cup in Schweden vertreten. Besonders erfreulich ist zudem, dass die HRV in der Gesamtwertung der DJM in Köln auch in diesem Jahr den dritten Platz belegen konnte. (Link: zum Artikel)Auch auf Landesebene gab es Grund zur Freude: Mit insgesamt 20 Siegen sicherte sich die HRV bei den diesjährigen Landesmeisterschaften erneut den Gesamtsieg und durfte die Siegerschale als erfolgreichster Verein Sachsen-Anhalts mit nach Hause nehmen. Zudem verabschiedete Trainer Simon Rosanke 19 Sportler der Altersklassen 12-14, die sich für den Bundeswettbewerb in München qualifiziert haben. Dort werden sie sich in einer Langstrecke, einem Athletikwettkampf und bei der Bundesregatta mit Ruderern aus ganz Deutschland messen. (Link: zum Artikel)Im Anschluss wurden die Trainer für ihre erfolgreiche Arbeit und ihr großes Engagement gewürdigt. Gratulationen gab es außerdem für Peter Leinau, der seit Mai als Landestrainer tätig ist.Neben den sportlichen Ehrungen wurde ein Wechsel in der Geschäftsführung der HRG bekanntgegeben: Die Leitung der Gaststätte und Pension geht von Jens Prautzsch and Katja Beccard über. Der Verein bedankt sich herzlich für die geleistete Arbeit und heißt Katja Beccard in ihrer neuen Rolle wilkommen.Zum Abschluss wurde der SV Halle Para-Kanutin Anja Adler die Ehre zu Teil, eine Bootstaufe durchzuführen: Ein Doppelvierer der U15 wurde erneuert und feierlich auf den Namen “Harpyie” getauft. Anja Adler gewann 2024 bei den Paralympischen Spielen in Paris die Bronzemedaille im Kanu und trainiert seit einigen Jahren auf dem Gelände der HRV.Bei gutem Essen und anregenden Gesprächen ließen die Gäste den Abend in geselliger Atmosphäre ausklingen.56. Bundeswettbewerb in München – Gesamtsieg für Ruderjugend Sachsen-AnhaltVom 26.-29.06.2025 fand der 56. Bundeswettbewerb an der Regattastrecke in München-Oberschleißheim statt. Die Ruderjugend Sachsen-Anhalt ging dieses Jahr mit einer fast vollständigen Mannschaft an den Start. Aus unserem Verein konnten sich 19 Sportler der Altersklassen 12 bis 14 für den Bundeswettbewerb qualifizieren.Am Donnerstag reisten wir nach München an und bauten die Boote an. Leider machte uns der Regen einen Strich durch die Rechnung und wir konnten nicht nochmal eine Runde auf der Regattastrecke rudern. Für uns stand nur noch das Aufbauen der Zelte und Abendessen auf dem Plan.Am Freitag fand mit der Langstrecke über 3.000m der erste Wettkampf des Wochenendes statt. Den Anfang machte der Mädchen-Doppelvierer AK 14 mit Zoe Reiher, Salma Abdeljawad, Liza Kund, Esther Überreiter und Steuermann Ferdinand Schubert. Über die Langstrecke konnte sich der Vierer den Abteilungssieg und die schnellste Zeit sichern. Direkt danach ging der Jungen-Doppelvierer AK 14 mit Noah Wiezoreck, Oskar Koch, Robin Müller, Luis Werber und Steuermann Noah Elias an den Start. Auch sie konnten sich den Abteilungssieg bei der Langstrecke sichern und erreichten die schnellste Langstreckenzeit. Damit qualifizierten sich beide Doppelvierer für das erste Finale am Sonntag. Nach den Vierern gingen die Zweier mit Louis Leon und Pascal Trappe an den Start. Sie erreichten Platz 16 bei der Langstrecke und qualifizierten sich damit für das dritte Finale am Sonntag.Nach der Altersklasse 14 musste sich die Altersklasse 13 über 3.000m beweisen. Auch hier gingen zuerst die Doppelvierer an den Start. Für uns startete der Jungen-Doppelvierer mit Luca Rath, Oskar Speer, Max Seifert, Rudger Loth und Steuermann Emil Scholz. Auch sie schafften es, ihre Abteilung zu gewinnen und sich mit der schnellsten Zeit für das erste Finale zu qualifizieren. Danach gingen die weiblichen Doppelzweier an den Start. Zuerst starteten Fiona Bosse und Lisa Schönburg, welche die Langstrecke als zehntschnellste absolvierten und damit das zweite Finale erreichen konnten. Als zweites Boot mussten sich Alea Roscher und Suraya Isik beweisen, welche die Langstrecke mit der zweitschnellsten Zeit und einem Platz im ersten Finale absolvierten. Den Abschluss machte Arthur Deutsch im Einer. Er erreichte Platz 20 und qualifizierte sich damit für das vierte Finale.Mit den erreichten Ergebnissen aller Sachsen-Anhaltinischer Sportler konnte sich die Ruderjugend Sachsen-Anhalt den ersten Platz bei der Langstrecke von Nordrhein-Westphalen sichern und damit den Tagessieg holen.Für den Samstag stand der Allgemeine Sportwettbewerb an. Dabei wurden die Sportler in Riegen von zehn bis elf Athleten eingeteilt. Anschließend wurde sich in verschiedenen Disziplinen wie Medizinballstoß, Dreierhopp, Springen im Kreuz, Hindernislauf, einem Wissenstest, der Seilwanderung und dem Ballwurf über den Kopf. Auch bei dem Allgemeinen Sportwettbewerb konnte die Ruderjugend sehr gute Ergebnisse erreichen, sodass zur Siegerehrung beinahe alle Riegen Platz eins oder zwei belegen konnten.Mit diesem starken Ergebnis konnte sich die Ruderjugend Sachsen-Anhalt auch am zweiten Wettkampftag den Tagessieg sichern.Abschließend stand am Sonntag mit der Bundesregatta über 1.000m der Höhepunkt des Bundeswettbewerbes an. Für die Bundesregatta machte die Altersklasse 13 den Anfang mit Arthur Deutsch im Einer. Er erreichte im vierten Finale den vierten Platz. Anschließend starteten Alea Roscher und Suraya Isik im ersten Finale der weiblichen Doppelzweier und konnten sich mit deutlichem Abstand den ersten Platz erarbeiten. Im zweiten Finale ging es für Fiona Bosse und Lisa Schönburg auf die Strecke. Sie erreichten mit ihrer ruderischen Leistung einen guten zweiten Platz. In der Altersklasse 13 ging als letztes Boot der Jungen-Doppelvierer im ersten Finale an den Start. Mit einem deutlichen Vorsprung konnten sich Luca Rath, Oskar Speer, Max Seifert, Rudger Loth und Steuermann Emil Scholz den Sieg errudern.Im Anschluss ging es für die Altersklasse 14 an den Start. Auch hier gingen zuerst die Kleinboote an den Start, für uns Louis Leon und Pascal Trappe im dritten Finale. Sie kamen auf Platz drei ins Ziel. Als nächstes startete der Jungen-Doppelvierer mit Noah Wiezoreck, Oskar Koch, Robin Müller, Luis Werber und Steuermann Noah Elias. Mit einem Start-Ziel-Sieg konnten sie sich den ersten Platz sichern und die Bundesregatta gewinnen. Direkt danach machte der weibliche Doppelvierer mit Zoe Reiher, Salma Abdeljawad, Liza Kund, Esther Überreiter und Steuermann Ferdinand Schubert. Auch sie konnten den Bundeswettbewerb mit einem Sieg der Bundesregatta abschließen.Mit den erreichten Ergebnissen bei der Bundesregatta konnte sich die Ruderjugend Sachsen-Anhalt auch für die Bundesregatta den Tagessieg sichern und damit auch den Gesamtsieg des Bundeswettbewerbes erreichen.Silber für Charlotte und Bronze für Max bei der U23-WM in Poznan!Die Hallesche RV Böllberg Nelson ist unglaublich stolz auf ihre U23-Ruderin Charlotte Luster und ihren U23-Ruderer Maximilian Pfautsch, die bei der U23-Weltmeisterschaft in Poznan vom 23. – 27. Juli herausragende Erfolge feiern konnten!Charlotte Luster holt Silber im Frauen-DoppelviererDer letzte Tag der U23-WM in Poznan begann für das deutsche Team mit einem echten Paukenschlag: Charlotte Luster sicherte sich zusammen mit Lanea Rüter, Lena Gresens und Paula Lutz (RC Tegel, RC Potsdam, Mannheimer RC) die Silbermedaille im Frauen-Doppelvierer!Das Quartett steuerte zunächst auf Bronzekurs, lieferte sich dann aber ab der 1300-Meter-Marke ein packendes Duell mit dem Boot aus Polen um den zweiten Platz. Während Großbritannien unangefochten dem WM-Titel entgegenfuhr, boten Deutschland und der Gastgeber ein hochklassiges Rennen mit ständig wechselnden Vorteilen. Dank eines fulminanten Endspurts hatte die kampfstarke Mannschaft von Trainer Alin Irincu am Ende die Nase vorn und ließ die Polinnen hinter sich. Was für eine Leistung!Maximilian Pfautsch holt Bronze im Männer-AchterAuch im Männer-Achter gab es Grund zum Jubel! Maximilian Pfautsch erreichte mit seinen Teamkollegen Leon Gronbach, Sven Achterfeld, Paul Martin, Lino Zastrow, Johannes Benien, Noah Anger, Ole Bartenbach und Steuermann Sadeepa Jagoda (RG Speyer, RRG Mülheim, Kettwiger RC, USV TU Dresden, RV Dorsten, Ulmer RC Donau, RG Speyer, Bessel-RC) das gesteckte Mindestziel und sicherte sich die Bronzemedaille!Nach starken Vorleistungen und einem überzeugenden Vorlaufsieg hatte sich die Mannschaft um Schlagmann Bartenbach, die von Christian Viedt trainiert wird, zwar noch mehr erhofft, war sich aber der starken Konkurrenz bewusst. Australien legte zu Beginn ein hohes Tempo vor, doch bei 500 Metern lag bereits Großbritannien in Führung und gab diese bis ins Ziel nicht mehr ab. Bei der 1000-Meter-Marke hatte sich das DRV-Boot auf Rang zwei vorgearbeitet, musste dann aber Neuseeland vorbeiziehen lassen. Den Bronzerang verteidigte die deutsche Mannschaft jedoch souverän und ließ sich auch von einer Schlussattacke Australiens nicht mehr nervös machen.Die HRV Böllberg Nelson gratuliert Charlotte und Max ganz herzlich zu diesen fantastischen Erfolgen und ist unglaublich stolz auf ihre Athleten! Sie haben den Verein und Deutschland bei der U23-WM hervorragend vertreten.Die Rennen zum streamen gibt’s auf dem youtube-Kanal von World Rowing:HRV-Junioren vor der JWM in TrakaiTrainingslager in Berlin-Grünau – Unsere Vorbereitung auf die U19-WMUnser Nationalteam hat sich in den letzten Wochen in Berlin-Grünau auf die U19-Weltmeisterschaft in Trakai (Litauen) vorbereitet. Die Jungs sind am 06. Juli angereist, wir Mädels einen Tag später. Von da an war ziemlich schnell klar: Das wird richtig intensiv. Es ging nicht nur ums Training, sondern auch darum, wer es am Ende in die WM-Großboote schafft.Gleich in der ersten Woche standen der Ergotest und der Stufentest an, also die wichtigsten Leistungsnachweise, um für die WM-Boote nominiert zu werden. Besonders bei den Großbootbesetzungen ging es richtig zur Sache. Es wurde viel ausprobiert, erst am Ende der ersten Woche standen die Bootsbesetzungen fest. Die Woche bis zur Bootseinteilung war spannend und auch ein bisschen nervenaufreibend. Als dann feststand, wer wo fährt, war die Erleichterung bei manchen riesig, andere mussten erstmal durchatmen. Trotzdem war die Stimmung insgesamt total diszipliniert und respektvoll. Wir wussten alle, dass jetzt die entscheidende Vorbereitungsphase beginnt und alle haben weiter voll mitgezogen.Danach startete das Training in den endgültigen Mannschaften. Aus hallescher Sicht besonders erfreulich: Luisa Herzig und Karolina Ulrich (SCM) schafften den Sprung in den Juniorinnen-Achter. Bei den Junioren wurden Felix Zeymer, Alex Aderhold und Jakob Bergmann (Altwerder) in den Achter nominiert. Jan Kohlbach und Niclas Brell wurden knapp für die Ersatzposition ausgewählt. Im Skullbereich konnten sich Anna Keller und Greta Amort (Lübeck) im Doppelzweier qualifizieren. Eric Mengebier wurde nach einem starken Kampf als Ersatzmann für den Doppelvierer nominiert. Trainer des Juniorendoppelvierers ist HRV-Trainer Erhard Günther. Nach der ersten Woche ging das Training dann richtig los, in den feststehenden Booten, mit festen Plänen. Morgens standen Wassereinheiten auf dem Plan, im Anschluss Stabi/Mobi, Lauf, Zumba oder Kraft. Nachmittags ging’s weiter mit einer kürzeren Rudereinheit.Zusätzlich gab’s ein großes Fotoshooting und einen Kulturnachmittag, an dem wir z.B. Lasertag gespielt oder Museen besucht haben. Abends haben wir oft noch zusammengesessen und Karten gespielt, das hat echt gut getan. Besonders cool war, dass wir neben dem normalen Rudern auch Coastal Rowing ausprobieren durften. Das war für viele von uns komplett neu: breitere Boote, Strandstart, Wellen. Hat auf jeden Fall Spaß gemacht! Ein echtes Highlight war auch unser Besuch beim ISTAF im Olympiastadion. Die Atmosphäre dort und echte Top-Athleten live zu sehen, war ziemlich beeindruckend.Zum Abschluss fand traditionell das sogenannte Relationsrennen statt, bei dem jede Bootsklasse unter Wettkampfbedingungen gegeneinander antritt. Die Rennen liefen insgesamt gut, sodass wir nun mit einem positiven Gefühl in Richtung Weltmeisterschaft blicken können. Die Form stimmt, die Stimmung im Team ist sehr gut, jetzt freuen wir uns auf Trakai und sind bereit, alles zu geben!! Let the race begin.