Den Abschluss des Bundeswettbewerbes 2024 machte die Bundesregatta am Sonntag über 1000m, nun allerdings in umgekehrter Reihenfolge. Bei der Bundesregatta startet die Altersklasse 12/13 zuerst und den Abschluss bildet die Altersklasse 13/14.Am Sonntagmorgen machte das Wetter dem Start der Regatta direkt einen Strich durch die Rechnung, der Beginn der Regatta musste wegen Blitz, Donner und starkem Regen von 8:00 Uhr auf 8:30 Uhr verschoben werden.Mit dieser kleinen Verzögerung starteten auch schon die Rennen in der Altersklasse 12/13, allen voran die Einer. Robin Müller startete im B-Finale und verfehlte knapp die Medaillenränge mit 0,5 Sekunden auf den Zweitplatzierten und einer Sekunde auf den Erstplatzierten des Finals.Ihm folgte im C-Finale Tobias Below, welcher ebenfalls den dritten Platz erruderte, mit zehn Sekunden auf das zweitplatzierte Boot.Den Abschluss der Einer machte Louis Leon im Leichtgewichtseiner. Auch er startete im C-Finale und konnte sich mit dem zweiten Platz eine Medaille verdienen.Nach den Einerrennen folgte der Mädchen Doppelzweier mit Esther Überreiter und Salma Abdeljawad im A-Finale, welches sie mit drei Sekunden Abstand zum zweitplatzierten Boot für sich entscheiden konnten und die Goldmedaille einfuhren.In der Altersklasse 12/13 machte der Jungen Doppelvierer um Noah Wiezoreck, Oskar Koch, Pascal Trappe, Luis Werber und Steuermann Teo Uschner den Abschluss. Der Vierer fuhr ein starkes Rennen bis 200m vor dem Ziel und hatte den zweiten Platz inne, in Schlagdistanz zu Platz eins, als sie bei Ansetzen des Endspurtes einen Krebs zogen und trotz aller Bemühungen auf Platz sechs zurückfielen.Im Anschluss ruderte die Altersklasse 13/14, begonnen mit dem Mädchen Doppelzweier von Johanna Busch und ihrer Partnerin aus Weißenfels, Leonie Schneller. Sie starteten im A-Finale und erreichten mit 0,4 Sekunden Rückstand auf Platz eins einen sehr knappen zweiten Platz.Den Abschluss machte der gemischte Vierer um Karl Thielicke mit seiner Mannschaft aus Merseburg und Zschornewitz, welcher sich für das A-Finale qualifizierte und mit einer Sekunde Rückstand auf den vierten Platz fünf erreichte.Im Anschluss an die Bundesregatta folgte noch die abschließende Verkündung der Pokalwertung. Dabei erreichte die Ruderjugend Sachsen-Anhalt den zweiten Platz hinter Nordrhein-Westfalen und in der Gesamtwertung konnte ebenfalls der zweite Platz hinter Nordrhein-Westfalen erreicht werden.Den Abschluss des Wochenendes machte die Ankündigung des nächstjährigen Bundeswettbewerbs in München und die anschließende Heimreise in die verdienten Sommerferien.Den offiziellen Bericht des DRVs inkl. der offiziellen Ergebnislisten gibt es hier: 55. Bundeswettbewerbes in Berlin (Link)Sommerfest 2024Am Mittwoch, den 26.06.2024 fand im Bootshaus unser alljährliches Sommerfest statt. Bei bestem Wetter waren wie in den Vorjahren wieder zwischen 150 und 200 Ruderkameradinnen und Ruderkameraden, Eltern und Freunde der HRV ins Bootshaus gekommen.Das Gelände auf und um den Bootsplatz war bestens präpariert. Der Arbeitseinsatz am vorherigen Samstag hat die Grünflächen für unser Sommerfest in Form gebracht. Die jüngeren Trainingsgruppen haben das große Zelt und die Biertischgarnituren aufgebaut und die HRG hat mit dem Bierwagen, den großen Schirmen und der Buffetstrecke alles für die Versorgung mit Speis und Trank vorbereitet. Allen fleißigen Helfern gilt hier unser Dank!Ab ca. 16:30 Uhr füllten sich die ersten Tische und die ersten Gespräche entstanden rings um den Bierwagen. Ruderkamerad Udo Becker unterlegte mit den ersten Songs musikalisch den Sommerabend im Bootshaus und pünktlich um 18:00 Uhr überreichte er das Mikrofon an unseren 1. Vorsitzenden Christian Schreiber, welcher das Sommerfest dann ganz offiziell eröffnete.Da es im Juni 2024 sportlich sehr viel für die HRV zu feiern gab, wurden die beiden Höhepunkte nochmal explizit benannt und ausgiebig gefeiert und beklatscht. Als Verein konnten wir die Gesamtwertung bei der Landesmeisterschaft in Zschornewitz gewinnen und haben bei der Deutschen Meisterschaft in Essen wie im Vorjahr den dritten Platz in der Vereinswertung der besten Nachwuchsvereine (U19 und U17) errungen. Der Vorstand hatte dafür die beiden Pokal für alle nochmal mitgebracht.Die Detaillierten Berichte zur Landesmeisterschaft (Link) und zur Deutschen Meisterschaft (Link) sind hier in den Links hinterlegt.In Würdigung dieser Erfolge konnten wir den SV Halle Geschäftsführer und HRV-Freund Ingo Michalak begrüßen. Er überbrachte der HRV persönlich seine Glückwünsche und unterstrich diese mit einer beträchtlichen finanziellen Zuwendung für unseren Leistungssportbereich, welche dankend und unter Applaus entgegengenommen wurde!Im Anschluss stellten unsere Trainer Frank Köhler und Erhard Günther einzeln die Erfolge ihrer Ruderer und Ruderinnen im Altersbereich U23, U19 und U17 bei den zurückliegenden Deutschen Meisterschaften vor, um sie nochmals einzeln zu würdigen. Zudem erklärten sie, wie es für unsere Athleten, Charlotte Luster (U23 2x) Maximilian Pfautsch (U23 8+), Christian Aethner (U23 4x- Ersatz), Anna Keller (U19 2x), Felix Zeymer und Alex Aderhold (U19 8+) in Vorbereitung auf die U23- und Juniorenweltmeisterschaft weitergeht. Beide Weltmeisterschaften werden in diesem Jahr vom 17. bis 25. August im kanadischen St. Catharines ausgetragen.Peter Leinau übernahm dann das Mikrofon, um unsere jüngsten Ruderer im Altersbereich U14 vorzustellen, welche sich für den Bundeswettbewerb in Berlin Grünau (Link) qualifiziert hatten. Den Abschluss der Ehrung bildete das große Gruppenbild der Sportler mit ihren Trainern. Der Vorstand gratuliert allen Sportlerinnen und Sportlern sowie ihren Trainern und Übungsleitern zu diesen herausragenden Erfolgen.Im Anschluss würdigte unser erster Vorsitzende noch all die Athleten und Athletinnen, die in diesem Jahr das leistungssportliche Rudern beendet haben. Ihr Engagement für den Rudersport und ihr Mut den Schritt an die Sportschule in Halle zu gehen und für die HRV national wie international zu starten, kann nicht hoch genug bewertet werden. Christian unterstrich dabei, dass sie weiterhin ein wichtiger Teil der HRV sind und in ihren Ambitionen im Freizeitrudern, bei Regatten, als Übungsleiter und der Vereinsarbeit unterstützt werden! Die gemeldeten Boote zur Landesmeisterschaft und in Lobenstein (Link) oder die Betreuung unseres Instagram-Kanals sind schöne Beispiele dafür!Im Anschluss an die Reden und Ehrung erfolgte der Übergang zu Speis und Trank, rudersportlichen Gesprächen und geselligem Beisammensein bei bestem sommerlichem Wetter und toller Musik.2. Arbeitseinsatz 2024 mit Groß und KleinVor dem diesjährigen Sommerfest (Link zum Artikel) wurde die Außenanlage am Samstag, dem 22.06.2024 durch kleine und große helfende Hände auf Vordermann gebracht. Das Unkraut, der Rasen, Büsche und Brombeersträucher haben die Zeit der Vernachlässigung genutzt und breiteten sich auf unserem Gelände aus. Durch die Hilfe von jungen wie älteren Sportlern und Sportlereltern wurde der Außenbereich gepflegt, sodass das Sommerfest in seinem gewohnten Umfeld stattfinden konnte.Nach ca. vier Stunden Arbeitseinsatz sah ein Teil unseres Geländes fast aus wie ein „Englischer Garten“. Wir belohnten uns mit einem erfrischenden Getränk und einer Bratwurst vom Grill.Die vier jährlichen Arbeitseinsätze sind wichtig für unseren Verein! Wir halten dadurch die Außenanlagen in Schuss und verbessern Ordnung und Sauberkeit in den Bootshallen und dem Bootshaus. Gleichzeitig stärken sie das Bewusstsein für unseres Vereinsvermögen und machen Spaß, wenn man im Anschluss beim Grillen noch „fachsimpeln“ kann.Der nächste Arbeitseinsatz ist am Samstag, dem 17. August um 9:00 Uhr im Bootshaus. Bitte merkt euch den Termin vor! Der vierte Einsatz wird dann am 19. Oktober sein. Ziel ist es, das Bootshaus und die Außenanlagen in einen sehr guten Zustand zu bringen, um ein angemessenes Erscheinungsbild für die Abendveranstaltung des Rudertags im Bootshaus am 26.10.2024 abzugeben.Im Namen des Vorstands „Vielen Dank“ an alle die am 22.06. mit angepackt haben!Deutsche Triple-Meisterschaften in Werder (Havel)Vom 12. bis 14. Juli 2024 fanden die „Triple-Meisterschaften“, mit den Deutschen Hochschulmeisterschaften, den Deutschen Mittel- und Großbootmeisterschaften und den Deutschen Masters Meisterschaften in Werder (Havel) statt.Vertreter der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/ Nelson e.V. machten sich auf den Weg um ihre Kräfte im Rahmen der Deutschen Mastersmeisterschaften zu messen. Die Regatta vor dem idyllischen Panorama der Inselstadt mit über 1.000 Teilnehmern war beeindruckend.Am Samstag ruderte Jürgen Henze in einem Pollachter der Altersklasse E mit Ruderern des Zschornewitzer RC, dem Bernburger RC, dem Spiel- und SV Planeta Radebeul und dem Meissner RC Neptun auf Platz 4. Am selben Tag ging Jürgen im Einer der Altersklasse F an den Start und kämpfte auf der Strecke mit muskulären Problemen. Er beendete trotz alledem seinen Vorlauf auf dem 5. Platz. Die Qualifikation für das Finale, welches am Sonntag stattgefunden hätte, verpasste er jedoch.Am Samstag begaben sich mit Julia Hajek-Lier und Chris Hajek erstmal der „Ehe-Zweier“ für den Vorlauf im Mix-Doppelzweier (Mix-Doppelzweier: Dabei rudern jeweils eine Frau und ein Mann zusammen in einem Boot) der Altersklasse A auf die Regattastrecke. Bei leichtem Gegenwind landeten die Beiden mit 0,04 Sekunden auf dem zweiten Platz und qualifizierten sich somit für das Finale am Sonntag.Am Sonntag erreichten nach kurzer Anreise und einem entspannten Samstag Zuhause die Ruderkameraden Karl Breuer, Philipp Naruhn, Maik Rothe und Rene Beccard die Regattastrecke in Werder. Die Vier gingen für das Finale (ohne Vorlauf, da nur 6 Boote gemeldet hatten) im Doppelvierer in der Altersklasse B an den Start. Bei Gegenwind erruderten sie den undankbaren vierten Platz. Das Geburtstagskind Philipp Naruhn belohnte dennoch alle Vereinskameraden mit einem Bier an der Regattastrecke.Mit der Finalqualifizierung am Samstag durften Julia und Chris auf einer außen gelegenen Bahn im Finale am Sonntag an den Start gehen. Mit einer guten Startphase und einer ersten guten Streckenhälfte machten sich die Beiden als führenden Boot auf die zweiten 500m der insgesamt 1000m langen Wettkampfstrecke. Drei weitere Boote schoben sich auf der zweiten Streckenhälfte auf gleiche Höhe mit dem halleschen Boot. Man sollte nicht sagen, dass „Mastersrennen“ nicht spannend sein können. Das Rennen wurde mit dem letzten Ruderschlag und einem Fotofinish entschieden Julia und Chris erruderten sich den dritten Platz im Finale mit 0,13 Sekunden hinter dem 1. Platz aus Hamburg und 0,02 Sekunden hinter dem zweiten Platz aus Trier. Julias letztes Ruderrennen lag fünf Jahre zurück, welches sie noch als aktive Leistungssportlerin bestritt. Sie sagte über das Rennen selbst: „Das war ein guter Einstieg für den Mastersbereich“Abschließende ist zu sagen, dass die „Triple-Meisterschaften“ ein schönes Format für die Zukunft ist. So könnten Vereinsmitglieder verschiedenster Altersklassen zusammen auf einer Regatta den Verein repräsentieren. Durch die Ausrichtung als Deutschen Meisterschaften war die Qualität und Intensität der Rennen auf einem anspruchsvollen Niveau.Mehr zur Triple-Meisterschaft auf rudern.de unter: Spannende Rennen und beste Stimmung bei den Triple-Meisterschaften 2024 (Link)Aufruf zum 3. Arbeitseinsatz 2024 am Samstag 17.08.2024Liebe Ruderkameradinnen und -kameraden,am kommenden Samstag, den 17. August ab 9:00 Uhr ist wieder Eure tatkräftige Unterstützung gefragt, um unser Vereinsgelände in Schuss zu halten – wir wollen vor allem die Grünflächen pflegen, die über den warmen und feuchten Sommer teilweise stark zugewachsen sind. Ein Rasenmäher und eine Motorsense sind im Verein vorhanden, weitere Geräte würden die Arbeit deutlich beschleunigen/erleichtern.Was wird gebraucht?– Rasenmäher– Motorsensen / Trimmer– Heckenscheren– Schubkarren– Arbeitshandschuhe– …Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt, wie schon im April und Juni wird zum Mittag hin der Grill angeworfen und es gibt Getränke auf Vereinskosten.Bitte schreibt kurz an info@hrv-rudern.de wer ins Bootshaus kommt und wer welche zusätzlichen Gerätschaften beistellen kann, damit wir einen Überblick über die Kapazitäten am Samstag bekommen und entsprechend planen können.Wir freuen uns über jeden, der hilft, jede Hand wird gebraucht.Final Countdown für 9 Athleten aus Sachsen-Anhalt zur 19 & U23 WM in St. Catharines in KanadaVom 18- 25. August finden die World Rowing Senior (der nicht olympischen Bootsklassen), U23 und U19 Weltmeisterschaften (WM) in St. Catharines (Kanada) statt. Dabei sind vier U23- und fünf U19-Sportler plus zwei Trainer aus Sachsen-Anhalt.Während die U23 Nationalmannschaft mit Lena Wölke (SCM), Charlotte Luster, Christian Aethner und Maximilian Pfautsch ihre unmittelbare Wettkampfvorbereitung (UWV) am Bundesstützpunkt Ratzeburg bestritt, absolvierten die U19 Sportler Lara Wernecke (SCM), Leonie Grube (SCM), Anna Keller, Felix Zeymer und Alex Aderhold aufgrund von Bauarbeiten in Berlin Grünau, dem sonst üblichen Ort der UWV, zunächst den ersten Teil dezentral. So trainierten Lara und Leonie (JF8+) in Essen am Baldeneysee, Alex und Felix (JM8+) in Frankfurt am Main und Anna (JF2x) in Hanau und Weißenfels.Ende Juli traten sie dann die Reise nach Kanada an, um dort noch drei Wochen mit der gesamten U19 Nationalmannschaft an der University of Western Ontario zu trainieren. Diese befindet sich nicht am WM-Ort in St. Catharines, sondern in London (Ontario) und ist eine der ältesten Universitäten Kanadas. Am Bootshaus angekommen wurden wir freundlich vom dort ansässigen international sehr erfolgreichen ehemaligen Trainer des Kanadischen Nationalmannschaftsteam Al Morrow empfangen.