Neben den weitestgehend erfolgreich beendeten Rennen besichtigten Sportler und Trainer das Bunkermuseum am Wurzenpass. Das Highlight dieses Ausflugs war die Fahrt mit einem Panzer. Eine weitere Unternehmung bestand aus der Fahrt zum Gerlitzen Berg, von wo aus man in einer Höhe von 1900m Paragleiter beobachten und den Blick auf den Ossiacher See genießen konnte. Die freie Zeit wurde außerdem durch den Besuch einer nahe gelegenen Sommerrodelbahn genutzt.Die Regatta bot für die Meisten die Möglichkeit nach langer Pause nun endlich wieder ins Regattageschehen einzusteigen. Sportler sowie Trainer hatten die Chance ein paar tolle Tage in Österreich zu verbringen und kamen mit guten Ergebnissen im Gepäck wieder zurück nach Halle.Ein paar Schnappschüsse von unserem ereignisreichen Wochenende in Villach:Hier könnt Ihr die vollständigen Ergebnislisten der 59. Villacher Ruderregatta 2020einsehen:30. Landesmeisterschaft in ZschornewitzAm Samstag, den 26. September, fand in Zschornewitz die 30. Landesmeisterschaft Sachsen-Anhalt statt. Infolge der Corona-Epidemie und den damit verbundenen Hygiene-Auflagen fand dieses Jahr ein stark abgespecktes Regattaprogramm seine Anwendung. Starts in allen Altersgruppen waren nur in den Mittel- und Großbootsklassen möglich – also im Doppelzweier und Doppelvierer. Unklar ist indes, wann und wo die ausstehenden Einer-Rennen ausgetragen werden können.Bei strömendem Regen konnten die Sportler und Sportlerinnen der HRV Böllberg/Nelson e. V. elf Siege einfahren. Mit diesem tollen Ergebnis konnte die HRV zum vierten Mal in Folge die Gesamtwertung aller teilnehmenden Vereine gewinnen. Der zweite Platz ging mit sieben Goldmedaillen an Magdeburg.Großer Dank gebührt dem Veranstalter, der diese Regatta trotz schwieriger Bedingungen ermöglicht hat. So konnten auch die Jüngsten bei ihrer ersten Regatta in 2020 ihr Können auf dem Zschornewitzer See zeigen.Wir gratulieren unseren Siegern der diesjährigen Landesmeisterschaft Sachsen-Anhalt:Eine vollständige Übersicht aller Ergebnisse gibt es hier:Regattaergebnis (PDF)Mitgliederversammlung 2020 mit Wahl des VorstandesNachdem der traditionelle Märztermin der Mitgliederversammlung der Halleschen Rudervereinigung coronabedingt nicht wahrgenommen werden konnte, fand diese nun am 1. Oktober 2020 statt. 37 Ruderkameradinnen und Ruderkameraden fanden sich 18.00 Uhr im Ruderhaus Böllberg ein.Im Saal waren die Tische mit großen Abständen aufgestellt und jeder Eintreffende trug sich sowohl in die Anwesenheitsliste der Mitgliederversammlung als auch in die ausliegenden Kontaktbögen gemäß Corona-Verordnung ein.Die Mitgliederversammlung verlief dann nach altbekanntem Muster: Der 1. Vorsitzende Lothar Trawiel begrüßte die Anwesenden. Vorstandsmitglied Chris Hajek wurde alsdann einstimmig als Versammlungsleiter bestätigt. Nachdem der 1. Vorsitzende den Bericht des Vorstandes und Vorstandsmitglied Detlef Carell den Finanzbericht erstattet hatten, kamen die Kassenprüfer zu Wort. Ihrer Empfehlung, den Vorstand zu entlasten, folgten die Mitglieder ohne Gegenstimme.Die anschließende Wahl wurde von Ruderkamerad Robert Hartmann durchgeführt. Der bisherige Vorstand stellte sich für eine weitere Wahlperiode zur Verfügung. Weitere Wahlvorschläge gab es nicht. Die Wiederwahl des 1. Vorsitzenden Lothar Trawiel als auch der Vorstandsmitglieder Detlef Carell, Frank Köhler, Carl Ertel und Chris Hajek erfolgen jeweils einstimmig.Auf Nachfrage von Ruderkamerad Guido Friedrich wurde darauf hingewiesen, dass außer Hajek kein weiteres Vorstandsmitglied für eine weitere Wahlperiode zur Verfügung stehen wird, Nachfolger für die Vorstandsarbeit also dringend gesucht werden. Eine frühzeitige Einarbeitung wäre wichtig, so die Vorstandsmitglieder.Der wiedergewählte 1. Vorsitzende Lothar Trawiel bedankte sich bei den Anwesenden für die Wiederwahl und beendete die Mitgliederversammlung mit dem Schlusswort.Vorstandsbeschluss: Meister-Brunch abgesagtLiebe Ruderkameradinnen und Ruderkameraden,bezugnehmend auf die aktuelle Entwicklung und den damit einhergehenden, beschlossenen Maßnahmen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie, müssen wir schweren Herzens unseren Meister-Brunch am 22. November 2020 im Ruderhaus absagen. Bitte teilt es auch euren interessierten Ruderkameradinnen und Ruderkameraden, sowie Bekannten und Freunden mit.Aktuelle Infos zu Individualsport & HochwasserAuf Anfrage des Stadtsportbund Halle hat die Stadt Halle (Saale) Individualsport für bis zu 5 Personen in Aussicht gestellt, was derzeit noch nicht möglich ist. Voraussetzung dafür ist ein entsprechendes Hygienekonzept.Hier eine offizielle Klarstellung vom Fachbereich Sport der Stadt Halle (Saale):Hochwassergefahr wegen SchneeschmelzeNeben der aktuell geltenden Auflagen zur Eindämmung des Corona-Virus ist wegen der Schneeschmelze mit einer steigenden Hochwassergefahr zu rechnen. Bitte beachtet den aktuellen Wasserstand der Saale. Hier könnt Ihr auf den Laufenden bleiben:Für die Sportstätte am Ruderhaus gilt: Ab einem Wasserstand von 4,40m darf nicht mehr rausgefahren werden.Genehmigungsstand zur Durchführung des kontaktfreien Sports für unsere MitgliederLiebe Ruderkamerad*innen,wie Ihr heute sicher auch gehört habt, ist der Sport im Freien mit bis zu 5 Personen kontaktlos wieder möglich.Wir haben diesbezüglich am Fahrtenbuch folgende Unterlagen hinterlegt:29. 30. Freigegeben/Nutzbar:• Nicht freigegeben:• • Unsere Trainingsgruppen sind angewiesen, außerhalb des Trainings Schutzmasken im Objekt zu tragen. Bleibt dort bitte auch Vorbild. Für alle gilt: Haltet Euch bitte an die Abstandsregeln. Weitere Hygienemaßnahmen entsprechen dem Stand unseres genehmigten Konzeptes vom 06.05.2020.Bitte verständigt auch Ruderkamerad*innen ohne WhatsApp oder Internetzugang und stimmt Euch über die möglichen Trainingszeiten ab. Die Maßnahmen gelten bis auf Widerruf durch die Stadt Halle. Bitte verfolgt den aktuellen Stand in Presse und Internet. Eine weitere Öffnung ist erst bei einer Inzidenz unter 100 in Halle zu erwarten.VGNeues zur JahreshauptversammlungLiebe Ruderkamerad*innen,abgeleitet aus der aktuellen Verordnung für die Stadt Halle (Saale) zur Eindämmung Corona-Pandemie vom 08.03.2021, möchte ich folgende Information geben.Eine Präsenzveranstaltung, zur Durchführung unserer Jahreshauptversammlung, ist bis Ende des ersten Quartals nicht organisierbar.Das betrifft neben der Möglichkeit, unsere Mitglieder in einer Versammlung zu vereinen, auch den damit verbundenen satzungsgemäßen Zeitraum von mindestens 14 Tagen, um die Einladungen verbindlich zuzustellen.Wir möchten auch keine Online-Veranstaltung durchführen, da nicht alle Mitglieder im Internet unterwegs sind. Deshalb wird die Jahreshauptversammlung, sowie die Situation klar ist, nachgeholt. Alle Mitglieder erhalten dazu rechtzeitig eine Einladung auf dem Postweg.VGErgebnisse der Trainingsmaßnahme in HamburgAm letzten Samstag, 10. April, fand in Hamburg eine Trainingsmaßnahme für den Junioren/innen A Bereich statt.Ausrichter war die Regionalgruppe Nordost, die Maßnahme beinhaltete eine Überprüfung in den Kleinbooten über 2 x 2000m mit Vor- und Finalläufen.Hier die Ergebnisse:Ergebnisse: U19-Test in HamburgVom 24. – 25.04. fand in Hamburg/Allermöhe eine Überprüfungsmaßnahme für die A-Junioren/innen in den Kleinbooten statt. Unter Berücksichtigung der geltenden Bestimmungen wurde ein gut organisiertes Event für die AK 17/18 aus ganz Deutschland organisiert.Es galt, sich über Vor- und Zwischenläufe für die Finals zu qualifizieren. Die HRV Böllberg/Nelson ist mit 9 Sportlern/innen an den Start gegangen und konnte einige Achtungserfolge erzielen.Leider wurde die JEM im Mai abgesagt, sonst hätte die HRV mit Charlotte, Maximilian, Christian, Marie und Anne für diesen WK 5 Teilnehmer gestellt.Trainings- und Wettkampfbetrieb der U17 in der PandemieSeit Januar 2021 hat die Trainingsgruppe U17 im Homeoffice ihre Trainingseinheiten absolviert. Neben jeder Menge Ergometerrudern wurde auch ein allgemeinathletisches Krafttraining, Wandern und Radfahren ins Training eingebaut. Der Trainingsalltag sollte so vielseitig wie möglich sein, um den durch Corona bedingten tristen Alltag etwas aufzuhellen. Das Training absolvierten wir gemeinsam über Zoom-Videokonferenzen.Ab Anfang März durften wir als Landeskader wieder am Stützpunkt trainieren. Alle Beteiligten waren natürlich hochmotiviert, wieder in die Ruderboote steigen zu können. Für zusätzliche Trainingsmotivation sorgte ein Trainingswettkampf mit den Landeskadersportlern aus Magdeburg Ende März.Hier konnten Michelle Frauendorf und Cosmo Göring in ihren Altersklassen gewinnen.Anhand der Rangfolge des Trainingswettkampfes wurden vereinsübergreifende Auswahlboote des Landes Sachsen-Anhalt für die Deutschen Jahrgangsmeisterschaften U17 gebildet. Der erste Juniorinnen Doppelvierer U17 traf sich dafür an den Wochenenden in Halle.Da alle Wettkämpfe für diesen Altersbereich von März bis Mai abgesagt wurden, versuchte der Ruderverband Sachsen-Anhalt in Kooperation mit dem Landesstützpunkt in Halle Trainingsmaßnahmen mit Wettkampfcharakter in regelmäßigen Abständen zu organisieren, was bis jetzt sehr gut von den Sportlern angenommen wurde.Aktuell befinden wir uns im Pfingsttrainingslager und bereiten uns auf eine Leistungsüberprüfung der U17 in Hamburg am 05./06.06.21 vor. Wir drücken die Daumen, dass diese auch stattfinden wird.Die Überprüfung wird für uns ein wichtiger Fingerzeig in Richtung Medaillenchance bei den Jahrgangsmeisterschaften der U17 vom 24.06. bis 27.06. sein.HRV-Junioren: Gleich fünfmal für WM qualifiziertBeim zweiten Ranglistenrennen in Hamburg konnten sich letztes Wochenende fünf unserer Nachwuchssportler*innen für die Junioren-Weltmeisterschaften 2021 qualifizieren.Charlotte Luster und Maximilian Pfautsch haben sich mit jeweils vierten Plätzen im Einer und Siegen im Doppelzweier – beide mit Magdeburger Partner*innen – direkte Startplätze für die diesjährige JWM gesichert. Wenn sie ihre Leistungen bei den kommenden  Deutschen Juniorenmeisterschaften in Essen (24. bis 27. Juni) wiederholen, können sie auch im bulgarischen Plovdiv in diesen Booten auf Titeljagd gehen.In welcher Bootsklasse Marie Kohlbach, Anne Schepinksi und Mark Kohlbach für die HRV um ihren WM-Traum kämpfen, entscheidet sich erst noch.Zusätzlich zur Ranglisten-Regatta der U19-Athlet*innen gab es ein erstes Kräftemessen im U17-Bereich. Für die Auswahlboote des Landesruderverbandes Sachsen-Anhalt konnten sich Cosmo Göring im Vierer ohne sowie Michelle Frauendorf und Viola Heidacher im Doppelvierer qualifizieren. Cosmo konnte am Sonntag das B-Finale mit seinen Partnern für sich entscheiden.Etwas positiver verlief es für Michelle und Viola, die mit ihren beiden Magdeburger Partnerinnen das A-Finale mit 4 Sekunden Vorsprung klar für sich entscheiden konnten. Die Ergebnisse lassen uns optimistisch auf die Deutsche Jahrgangsmeisterschaft U17 in Essen schauen. Hannah Hellmund wird die DJM-Mannschaft komplettieren. Leider konnte sie trotz sehr guter Vorleistungen im Einer aufgrund der Quotenregelung des Veranstalters in Hamburg nicht starten.DJM Essen: Medaillenregen für die HRVAm Wochenende vom 26. bis 27.06.2021 konnte die Hallesche Rudervereinigung Böllberg/Nelson e.V. den gesamten Medaillensatz bei den Deutschen Juniorenmeisterschaften der U17 und U19 erringen.Bei besten Bedingungen am Finaltag, wie man es sonst nicht vom Baldeneysee kennt, ruderte Cosmo Göring im Auswahlboot aus Sachsen-Anhalt im Vierer ohne Steuermann und sicherte sich die Silbermedaille. Zudem konnte sich die junge B-Juniorin Hannah Hellmund gegen die ein Jahr erfahreneren Mitstreiterinnen bis zum hart erkämpften 5. Platz durchsetzen. Somit erlangte sie wohlverdient den Nationalkaderstatus. Dies gelang auch dem Doppelvierer der Mädchen und ihrem Steuermann Joschua Metzke. Die Mannschaft um Michelle Frauendorf, Clara Winter, Sandrine Bartos und Viola Heidacher schafften es, mit neuer persönlicher Bestzeit im Finale, den deutschen Meistertitel souverän zu errudern. So haben sie das Ticket für den Baltic Cup gelöst.Eine Goldmedaille und die damit einhergehende Nominierung für die Juniorenweltmeisterschaft konnten sich auch die A-Juniorinnen Charlotte Luster und Lena Wölke im Doppelzweier mit einem Sieg im A-Finale sichern. Silber erkämpfte sich Charlotte Luster zusätzlich im Doppelvierer. Gleich zwei Bronzemedaillen gewannen Anne Schepinski und Marie Kohlbach in den Bootsklassen Vierer mit Steuermann und Achter.Ebenso erfolgreich waren Kacper Dobrzalski und Christian Aethner. Sie holten sich im Doppelvierer die Bronzemedaille. Christian Aethner rudere im Einer auf den 5. Platz. Im B-Finale erreichte Paul Albrecht den 3. Platz und belegt insgesamt den 9. Platz. Nach einem beherzten und nervenzerreißenden Rennen wurde Maximilian Pfautsch mit seinem Partner aus Magdeburg zweiter. In seinem Doppelvierer-Rennen schaffte er es zudem, sich die Goldmedaille zu sichern. Somit qualifizierte sich Maximilian für die U19 Nationalmannschaft.Am erfolgreichsten – nämlich mit zwei DJM-Titeln – war unser Ruderkamerad Mark Kohlbach im Vierer ohne Steuermann und Achter.Wir wünschen den Athleten Charlotte, Marie, Anne, Maximilian und Mark viel Erfolg bei der Mannschaftsbildung in der UWV in Berlin und bei der Juniorenweltmeisterschaft in Plovdiv Mitte August.Saisonstart für den Kinderbereich 2021Landesmeisterschaft am 10. und 11. Juli in Zschornewitz: An zwei Tagen wurden auf der „Gurke“ in Zschornewitz in mehr als 60 Rennen die Ruder-Landesmeister von Sachsen-Anhalt gekürt. Nachdem es im vergangenen Herbst wegen der Corona-Pandemie nur eine „abgespeckte Version“ im Kleinbootbereich gab und die diesjährige Landesmeisterschaft aufgrund der Inzidenzzahlen um einen Monat verschoben wurde, konnten Anfang Juli wieder in allen Bootsklassen die besten Rudermannschaften ermittelt werden.Für den Altersbereich der 14-Jährigen und jünger, die durch die Corona-Beschränkungen im Trainingsjahr 2020/2021 stark in ihrer sportlichen Aktivität eingedämmt wurden, war die Meisterschaft gleichzeitig der Saisonstart. Alle vorherig datierten Regatten, wie zum Beispiel die Langstrecke Burghausen, Frühjahrsregatta, Regatta in Bernburg usw., waren ersatzlos entfallen. Die nötige Wettkampfroutine mussten sich die Sportler/innen folglich im Training erarbeiten. Das war und bleibt nicht ganz einfach, da das Rudertraining nicht alle Fassetten eines Wettkampfes imitieren kann. Des Weiteren war noch ungewiss, wie gut die eigene sportliche Fitness im Vergleich zu den anderen Athleten und Athletinnen in Sachsen-Anhalt der jeweiligen Altersklasse ist.Bei den 14-Jährigen kam hinzu, dass aufgrund von Corona der Bundeswettbewerb in einer abgespeckten Version vom 03. bis 05. September 2021 in Salzgitter stattfindet und jedes Bundesland nur ein Boot in der jeweiligen Bootsklasse an den Start bringen darf. Daher qualifizierten sich nicht wie in den vergangenen Jahren der Erst- und Zweitplatzierte in den Finalrennen, sondern nur der Sieger.