U19 und U23 zur Kleinbootüberprüfung und Regatten in Hamburg und RatzeburgU19 zur KBÜ und Regatta in HamburgVom 30. Mai bis 1. Juni 2025 fand auf der Regattastrecke in Hamburg-Allermöhe eine bundesweit besuchte Nachwuchsregatta statt. In den Altersklassen U17 und U19 traten zahlreiche Sportlerinnen und Sportler in verschiedenen Bootsklassen an. Die Regatta bot eine gute Gelegenheit, den aktuellen Leistungsstand unter Wettkampfbedingungen zu beweisen und sich in der Rangliste möglichst hoch zu platzieren.Im Bereich U19 Skull belegt Anna Keller im Einer den 4. Platz, Erik Mengebier den 5. und Richard Schreiber den 7.. Im Doppelzweier belegt Anna mit ihrer Partnerin aus Bernkastel-Kues den 2. Platz und gewinnt knapp den Doppelvierer. Erik und Richard werden in ebenfalls im Doppelzweier 4. und 2. im Doppelvierer. Im Doppelviererrennen ist auch Toni Herrmann am Start. Mit seiner Crew aus von der Schweriner RG werden sie 4..Im U19 Riemenbereich wird Felix Zeymer im Zweier ohne Stm. mit seinem Partner aus Berlin 4., Jan Kohlbach und Niclas Brell belegen einen starken 5. Platz und Alex Aderhold mit seinem Partner aus Magdeburg wird 6. Luisa Herzig belegt mit ihrer Partnerin aus Magdeburg den 2. Platz knapp hinter dem Siegerboot. Dafür gewinnen Jan, Niclas und Alex den Vierer ohne Stm. deutlich und Felix belegt den 3. Platz knapp hinter Hannover und Bessel-Minden und Luisa belegt mit ihrem Vierer den 2. Platz. Der Achter belegt mit allen vier trotz Hoffnung auf Sieg und Makellosem Material leider nur den 2. Platz. Im Kontrast dazu erringt Luisa im Achter einen deutlichen Sieg.In der U17 belegen Aris-Conrad Titonis und Magnus Nitzsche im Doppelvierer mit Stm. deutlich den 1. Platz wohingegen Ida Heinemann als Steuerfrau mit ihrem Doppelvierer aus Magdeburg den 3. Platz. Ebenfalls 3. wird der Vierer ohne Stm. mit Anton Keller und Niklas Kinzel. Im Zweier ohne Stm. werden Lea Schatz und Marleen Philipp 5..Trotz schwieriger Wetterverhältnisse und teilweise unbefriedigenden Ergebnissen erlangt Halle trotzdem ein gutes Gesamtbild. Doch trotzdem zeigt das Ergebnis einen allgemein guten Durchschnitt und wo noch Arbeit nötig ist, um in Köln zur Deutschen Meisterschaft am 20. – 22. Juni erfolgreich abliefern zu können.Alle Ergebnisse:DRV-Artikel:U23 zur KBÜ in Hamburg und Regatta in RatzeburgAm vergangenen Wochenende fand die 2. Kleinbootüberprüfung und die Internationale Ratzeburger Regatta für unsere U23 statt.Am Donnerstag, den 29. Mai, startete das lange Wochenende mit der Kleinbootüberprüfung in Hamburg. Für die HRV waren Charlotte Luster im Fraueneiner und Christian Aethner im Männereiner am Start. Beide konnten sich im Vorlauf für das Finale qualifizieren und belegten dort jeweils den 4. Platz.Mit dieser guten Ausgangsposition ging es weiter nach Ratzeburg. Am Samstag starteten beide im Doppelzweier. Charlotte belegte dort mit Rianne Lagerpusch (Frankfurter RG), genauso wie Christian mit Moritz Küpper (RC Westfalen Herdecke) Platz 2. Am Sonntag ging es für beide in die Doppelvierer. Charlotte belegte dort einen knappen 7. Platz mit Lanea Rüter (RC Tegel), Sandrine Bartos (SC Magdeburg) und Frederike Patorra (RV Wolgast). Christian erreichte Platz 4 mit Jakob Rastetter, Simon Gimpler (beide Hanauer RC) und Sydney Garbers (DRC Hannover).Beide konnte sich mit diesen Ergebnissen in eine gute Position für die bevorstehenden Deutschen Meisterschaften in Köln am 19.-21.06. bringen und kämpfen weiterhin um eine Position in der U23 Nationalmannschaft.Alle Ergebnisse:Landesmeisterschaften 2025Am vergangenen Wochenende haben sich auf der Zschornewitzer “Gurke” Rudervereine aus ganz Sachsen-Anhalt getroffen, um die diesjährigen Landesmeisterschaften auszutragen. Von der Halleschen Rudervereinigung waren zahlreiche Sportlerinnen und Sportler von den Kindern bis zu den Masters vertreten und haben in spannenden Rennen ihr Können unter Beweis gestellt.KinderbereichDie jüngste Starterin war Isabella Gahlich im Mädchen-Einer der Altersklasse 11. Mit dem zweiten Platz im Vorlauf konnte sie sich für das Finale qualifizieren und belegte dort den sechsten Platz. In der Altersklasse 12 setzen sich Lisa Schönburg und Fiona Bosse im Doppelzweier durch und sicherten sich damit nicht nur den Landesmeistertitel, sondern auch die Qualifikation für den Bundeswettbewerb in München. Der Jungen-Doppelzweier mit Friedrich Tielicke und Emil Scholz wurde Zweiter. Anschließend starteten Lisa, Emil, Ferdinand und Charlotte gesteuert von Isabella im Mixvierer und erreichten dort den vierten Platz.Bei den dreizehnjährigen Mädchen starteten Suraja Isik und Alea Roscher im Doppelzweier und holten sich den Landesmeistertitel, womit sie sich ebenfalls für den Bundeswettbewerb qualifiziert haben. Auch im Einer dominierten sie das Starterfeld mit einem Doppelsieg.Bei den Jungs siegte Luca Rath im Einer, Oskar Speer belegte den vierten Platz. Zudem konnten Luca und Oskar den Doppelzweier für sich entscheiden, gefolgt von Max Seifert und Rudger Loth auf Platz 3. Im leichten Zweier gewannen Noah Elias und Emil Scholz die Silbermedaille. Aufgrund einer Gewitterwarnung wurde die Regatta am Sonntag zwar vorzeitig abgebrochen, trotzdem haben sich Rudger, Max, Oskar, Luca und Steuermann Emil durch gute Vorleistungen im Doppelvierer für den Bundeswettbewerb qualifiziert. Ebenfalls wird Arthur Deutsch im Einer an den Start gehen.Eine Altersklasse höher starteten Esther Überreiter, Salma Abdeljawad und Steuermann Noah Elias zusammen mit zwei Weißenfelsern im Doppelvierer und setzten sich deutlich gegen das Boot aus Magdeburg durch. Damit hat sich auch diese Mannschaft für den Bundeswettbewerb qualifiziert. Weiterhin erreichte Esther im Einer den zweiten Platz.Luis Werber, Robin Müller, Oskar Koch, Noah Wiezoreck und Steuermann Noah Elias taten es den Mädchen gleich: Auch sie siegten und werden damit in München an den Start gehen. Zudem gewann Oskar den Landesmeistertitel im Einer, Noah ruderte auf Platz 3. Im Leichtgewichts-Einer sicherte sich Luis die Silbermedaille, Nils Hoffmann wurde Fünfter. Im Doppelzweier holten Oskar und Noah die Goldmedaille; Pascal Trappe und Louis Leon belegten den fünften Platz und werden damit ebenfalls in München starten.JuniorenIn der U17 gewann Elise Schäffer sowohl im Einer, als auch zusammen mit Johanna Busch im Doppelzweier den Landesmeistertitel.Bei den Jungs erreichten Yannic Hoffmann und Karl Thielicke im Einer Platz drei und fünf. Im leichten Einer kam Wanja Arndt als Zweiter über die Ziellinie. Anschließend gewannen Yannic und Karl die Goldmedaille im Doppelzweier; Willi Müller und Paul Lenz wurden Dritte, Wanja mit seinem Partner vom HRC Fünfter. Im Doppelvierer belegten Willi, Yannic, Karl, Paul und Steuermann Elias Lukowiak den ersten Platz.Bei den A-Junioren erreichte Miriam Stiewe im Einer den ersten Platz, Toni Herrmann musste sich nach einem harten Kampf mit Silber geschlagen geben.Männer/FrauenIm Frauen-Doppelzweier belegten Marie Kohlbach und Miriam Stiewe den zweiten Platz. Charlotte Glaubke erreichte mit ihrer Partnerin den fünften Platz. Im Doppelvierer setzten sich Charlotte Glaubke und Hannah Hellmund gegen die Konkurrenz durch und siegten.Im Männer-Einer gewann Sebastian Benneke mit deutlichem Vorsprung die Goldmedaille. Mit Toni belegte er anschließend den zweiten Platz im Doppelzweier. Weiterhin saßen beide Sportler im Achter: Gemeinsam mit Matthias Rakete, Robert Hartmann, Maik Rothe, Chris Hajek, Florian Eichner und Steuermann Elias Lukowiak gewannen sie gegen die Renngemeinschaft Weißenfels/Zschornewitz. Miriam, Basti, Toni und Charlotte Luster starteten zudem im Mixvierer und erreichten hinter dem Magdeburger Boot auf Platz zwei das Ziel.Im Rahmenprogramm enthalten war ein weiteres Mixvierer-Rennen. Hier hatten unsere Freizeitsportler die Gelegenheit, bei einer Streckenlänge von 500m im Gig-Boot anzutreten und Wettkampferfahrung zu sammeln. Nadine Lahmer ist in einer Renngemeinschaft mit drei Sportlern vom HRC und gesteuert von Miriam an den Start gegangen, außerdem gab es einen weiteren Doppelvierer mit Jens Müller, Jana Kremer, Clemens Schlechter, Anne Hartmann und Steuerfrau Maria Seifert. Auch wenn sich beide Boote gegenüber einem reinen Männervierer geschlagen geben mussten, durften die Mannschaften mit Platz zwei und drei am Siegersteg anlegen – für fast alle war das die erste Medaille bei einer Regatta.MastersBei den Masters ging Jürgen Henze im Zweier ohne, Vierer ohne, Doppelzweier und Doppelvierer an den Start und gewann je zwei Gold- und Silbermedaillen. Maik Rothe und Karl Breuer ruderten sowohl im Doppelzweier als auch im Doppelvierer zusammen mit Chris Hajek und René Beccard auf Platz zwei. Im Masters-Frauen Doppelzweier belegten Julia Hajek-Lier und Michaela Schmidt (WRV) mit einem deutlichen Vorsprung den ersten Platz.Trotz des wetterbedingten Abbruchs war die Landesmeisterschaft für die HRV sehr erfolgreich. Im Nachwuchsbereich haben sich insgesamt 19 Sportler für den Bundeswettbewerb in München qualifiziert und wie bereits im Vorjahr sind wir mit 20 Siegen der erfolgreichste Verein. Damit konnten wir die Gesamtwertung für uns entscheiden und den Wanderpokal wieder mit nach Halle nehmen.Deutsche Jahrgangsmeisterschaften U17, U19 und U23 in KölnVom 19. bis 22. Juni 2025 fanden auf dem Fühlinger See in Köln die Deutschen Jahrgangsmeisterschaften der Altersklassen U17, U19 und U23 statt. Dabei ging es nicht nur um die nationalen Meistertitel, sondern auch für die U19-Athleten um die Qualifikation für die Junioren[1]Weltmeisterschaft in Trakai (Litauen) und für die U23-Ruderer um die Tickets zur U23-WM in Posen (Polen).Die Vorläufe, Hoffnungsläufe und Bahnverteilungsrennen fanden am Donnerstag und Freitag bei sommerlichen Temperaturen und wechselhaften Windbedingungen statt. Fast alle Bootsklassen konnten sich für die entscheidenden A-Finals am Sonntag qualifizieren.Für die U23 Sportler war bereits der Samstag der große Finaltag. Als erste Vertretung für unseren Verein ging Charlotte Luster mit ihrer Partnerin Lanea Rüter (Ruder[1]Club Tegel 1886 e.V.) im Doppelzweier an den Start, dabei konnte sie den 2. Platz belegen. In einem weiteren Rennen am Nachmittag überzeugte sie gemeinsam mit Tjorven Stina (Ruderverein Bochum von 1920 e.V.), Lanea Rüter (Ruder-Club Tegel 1886 e.V.) und Lena Gresens (Ruder-Club Potsdam e.V.) im Doppelvierer – sie gewannen Gold und sicherten sich damit den Deutschen Meistertitel.Im Männer-Zweier ohne erreichte Maximilian Pfautsch mit seinem Partner Noah Anger (Ulmer Ruderclub Donau e.V.) den 4. Platz. Auch er ging am Nachmittag noch in einer zweiten Bootsklasse an den Start, im Achter gewann er die Goldmedaille. Im Männer-Einer überzeugte Christian Aethner mit einem Start-Ziel-Sieg und sicherte sich verdient den Titel. Gemeinsam mit Simon Gimplinger (Hanauer Ruderclub Hassia e.V.), Sydney Calvin Garbers (Hannoverscher Ruder-Club von 1880 e.V.) und Paavo Schewe (Olympischer Ruderclub Rostock von 1956 e.V.) belegte Christian im Doppelvierer den Platz zwei.Am Sonntag standen die Finalrennen der U17 und U19 auf dem Programm. Im Vierer ohne der Junioren B belegten Anton Keller und Niklas Kinzel mit ihren Partnern aus Magdeburg einen starken dritten Platz. Ein vierter Rang gelang Marleen Philipp und Lea Schatz im Zweier ohne. Mit einer deutlichen Verbesserung zur letzten Regatta in Hamburg erzielten Leonie Schneller gesteuert durch Ida Heinemann mit ihren Partnerinnen des SCM im Doppelvierer einen zweiten Platz. Eine weitere Top-Leistung lieferten die B-Junioren Magnus Nitzsche und Aris Titonis mit den Magdeburger Jungs im Doppelvierer mit Steuermann ab. Sie gewannen Gold und dürfen sich nun Deutsche Meister nennen. Außerdem belegte das zweite Boot dieser Bootsklasse mit den Junioren Willi Müller, Yannic Hoffmann, Karl Thielicke, Paul Lenz mit Steuermann Elias Anthony Lukowiak im kleinen Finale den vierten Platz.Bei den U19 Juniorinnen konnte Anna Keller an ihre Leistungen aus dem Vorjahr anknüpfen. Gemeinsam mit ihrer Partnerin Greta Amort (Lübecker Ruder-Gesellschaft von 1885 e,V.) sicherte sie sich im Doppelzweier die Goldmedaille und damit die Direktqualifikation für die Junioren-WM in Trakai. In ihrer zweiten Bootsklasse dem Doppelvierer belegte sie mit ihren Partnerinnen aus Dresden, Lübeck und Hanau einen starken 2. Platz.Auch die HRV-Ruderer konnten sich Podestplätze sichern. Im Doppelzweier belegten Richard Schreiber und sein Partner aus Kiel, Miklas Scheer den zweiten Platz. Eric Mengebier mit Florian Schulze aus Hildesheim sicherten sich Bronze. Gemeinsam gingen unsere Jungs am Nachmittag im Doppelvierer an den Start und konnten mit Oskar Müller vom Ruderverein Wandsbek und Florian Schulze vom Hildesheimer Ruder-Club einen sehr guten zweiten Platz erreichen. Luisa Herzig erreichte im Zweier ohne mit ihrer langjährigen Partnerin Karolina Ulrich (SC Magdeburg) den dritten Platz. Beide Mädels gingen dann noch im vorletzten Rennen des Tages im Achter an den Start. Dort gewannen sie und wurden Deutsche Meister.In der Bootsklasse der Vierer ohne waren wir sehr stark vertreten. Das Boot mit Jan Kohlbach, Alex Aderhold und Niclas Brell erreichte gemeinsam mit ihrem Partner Jakob Bergmann vom Ruderclub Alt-Werder den zweiten Platz. Felix Zeymer verpasste mit seinem Team nur knapp das Podium und belegte gemeinsam mit Georg Rieck (Berliner Ruder-Club) sowie den Hamburgern Maximilian Gillmann und Julius Lünenborg den vierten Platz. Im letzten Rennen des Tages saßen dann die Jungs gemeinsam im Nord-Ost-Achter. In einem spannenden Rennen, bei dem das Boot über weite Strecken führte, konnten sie durch eine starke Schlussleistung nach einem gezogenen Krebs noch den dritten Platz erreichen. Den Sieg in diesem Rennen errang das zweite Nord-Ost-Boot, gesteuert von Elias Anthony Lukowiak.