U23 Europameisterschaft in HazewinkelVom 02. – 04.09. fand in Hazewinkel (Belgien) die U23 EM im Rudern statt. Von der HRV konnten sich drei Athlet/innen qualifizieren. Max Pfautsch konnte den deutschen Männer-Doppelvierer als Schlagmann zum 2. Platz führen. Anne Schepinski kam im Frauen Achter ebenfalls auf Rang 2 durchs Ziel.Leider haben sich von den ursprünglich fünf gemeldeten Booten drei abgemeldet. Somit gab es keine Silbermedaille für die Crew. Johanna Sinkewitz kam im Frauen Doppelvierer auf den 2. Platz im B-Finale, also in der Endabrechnung auf Platz 8.Masters: Sieger der Herzen in SüdfrankreichIn der zweiten Septemberwoche fand nach zweijähriger Coronapause die diesjährige World Rowing Masters Regatta in Libourne, Frankreich, statt.Die HRV wurde vertreten durch Florian Bast, René Beccard, Karl Breuer, Detlef Carell, Philipp Naruhn, Maik Rothe und Chris Hajek. Wobei Karl, aufgrund von Corona, „nur“ als Betreuer teilnahm.Los ging es am Montag, Abfahrt 20 Uhr in Halle, um über Nacht die 18-stündige Fahrt auf leeren Straßen in Angriff nehmen zu können. In Stuttgart sammelten wir die Pirnaer Steuerfrau Caro (w19) ein, die sich in unserer Herrenrunde garantiert sehr wohl gefühlt haben dürfte.Wir kamen schließlich Dienstag ca. 14 Uhr wohlbehalten und ohne nennenswerte Zwischenfälle auf der Regattastrecke an, wo wir erst einmal die Boote aufriggerten. Anschließend fuhren wir in unsere wunderbare Unterkunft, dem Chateau Grand Baillarge – 20 Minuten von der Regattastrecke entfernt, malerisch gelegen inmitten von Weinreben. Für das leibliche Wohl wurde größtenteils selbst, getreu dem Motto ‚Leben wie Gott in Frankreich‘, gesorgt.Das erste Rennen war der Männer Achter Altersklasse B in Renngemeinschaft mit Pirna und Magdeburg am Mittwoch. Dort musste man sich nach einem hartem Kampf mit dem zweiten Platz zufrieden geben. Das war Aufgrund von seitlichem Gegenwind etwas ungünstig. Hier wäre Gold unter fairen Bedingungen sicherlich möglich gewesen.Am Donnerstag hatte der Wind gedreht und bei fairem Schiebewind war Ruderkamerad Detlef Carell in seinen Doppelzweier F mit Gerhard Hartkopf aus Bernburg an der Reihe. Nach einem guten Start wurde es nach einem ebenfalls hart umkämpften Rennen ein wohlverdienter zweiter Platz. Anschließend durften sich René und Chris im Doppelzweier B beweisen. Kurz und schmerzlos fuhren die beiden gegen bärenstarke Konkurrenz auf Platz 4.Am Nachmittag machten wir einen Ausflug an die Atlantikküste zur Grande Dune du Pilat. Das ist die höchste Wanderdüne Europas, ein Ort mit beeindruckender Aussicht aus über 100 Metern Höhe. Dort wurden die Beine gelockert und ein wenig im Atlantik gebadet.Am Freitag fuhr unser Schlagmann Florian mit Chris im Doppelzweier A ebenfalls auf Platz 2. In anderer Abteilung schafften „Obelix und Obelix“ (Maik und Philipp) einen verdienten dritten Platz. Später am Tag stand noch der Männer Doppelvierer B auf dem Programm. Dort konnten sich Florian, Chris, Philipp und René ebenfalls einen zweiten Platz sichern.Für das zweite Rennen hatten Detlef und Gerhard dann leider wieder unfairen Seitenwind. Chancenlos auf den Sieg, konnte der zweite Platz errungen werden. Nach den Rennen machten wir einen Ausflug ins nahegelegene Bordeaux, um uns der berühmten französischen Küche zu widmen und uns ein paar Sehenswürdigkeiten anzuschauen. Bordeaux ist eine schöne Stadt mit Flair und eine Reise wert.Am Samstag wurde es dann noch einmal spannend: Hier gab es den Männer Doppelvierer A als letzte Chance, doch noch mit einem Sieg heimfahren zu können. Chris hatte sich von Magdeburg kurzfristig einkaufen lassen und unser Verein, vertreten durch Florian, Philipp, Maik und René trat in einem anderen Lauf ebenfalls an. Beide Rennen waren sehr spannend und knapp. Aber es reichte im Doppelherzschlagfinale wieder nur zum jeweils zweiten Platz. Im Vereinsboot waren es knappe drei Zehntelsekunden gegen die Franzosen, die an diesem Tag einfach etwas besser drauf waren.So mussten wir nun wohl oder übel als Sieger der Herzen den Abschlussabend begehen. Es wurde gegrillt und bei trotz alledem guter Stimmung einige typisch französische Getränke verköstigt. Mit dem sportlichen Ergebnis sind wir nicht ganz zufrieden, da uns trotz guter kämpferischer Leistungen eine Goldmedaille als Andenken verwehrt blieb.Die lange andauernde Corona-Durststrecke mit abgesagten Regatten, Lockdowns und Trainingsverboten war an uns offensichtlich nicht spurlos vorüber gegangen. Wir haben das beste draus gemacht, hatten aufgrund des obligatorischen Rahmenprogramms eine tolle Zeit in Südfrankreich und freuen uns auf die nächsten Wettkämpfe und auf einen Winter ohne weitere Trainingseinschränkungen.Villach: Unsere Erfolge bei der 61. International Rowing ChallengeDie Jugend der Halleschen Rudervereinigung war am vergangenen Wochenende mit einem Team von 28 Sportlerinnen und Sportlern international auf Medaillenjagd. Vom 08. – 11.09. sind die 13- bis 18-jährigen Ruderinnen und Ruderer im wunderschönen Villach, Österreich, angetreten, um ihr Können bei der „61. lnternational Rowing Challenge Villach“ unter Beweis zu stellen.Über die Vorläufe am Samstag, an dem das Wetter etwas durchwachsen war, galt es, sich für die A-Finals zu qualifizieren. Bereits am frühen Sonntagmorgen (7:10 Uhr) ging unser erster Athlet im B-Finale der Schüler im Einer, Luca Toni Herrmann, an den Start. Er kam als 6. ins Ziel. Alle weiteren Boote kämpften in den A-Finals um die Medaillen.Wenig später setzte sich der Doppelvierer der B-Junioren mit Eric Mengebier, Alex Aderhold, Felix Zeymer und Johannes Wolter deutlich gegen ihre Gegner durch und sicherte sich die Goldmedaille. Paul Albrecht, der im leichten A-Einer startete, kam auf Platz 2. Ebenfalls eine Silbermedaille holten sich im Juniorinnen-B-Doppelzweier Anna Keller und Luisa Herzig. Der Mädchen-Doppelvierer AK 14 mit Lea Schatz, Hannah Krüger, Charlotte Zeng und Alexandra Stede erzielte ein ebenso gutes Ergebnis und wurde auch Zweiter.Der Juniorinnen-B-Doppelvierer tat es den jüngeren Mädchen gleich: Nadja Eismann, Miriam Stiewe, Lene Gassing und Charlotte Glaubke fuhren als zweite durchs Ziel und mit einer Silbermedaille im Gepäck nach Hause. Im Doppelvierer der Jungen AK 14 erruderten sich Richard Schreiber, Niclas Leander Brell, Jan Kohlbach und Tim Schade den Sieg. Im Mädchen Einer der AK 14 startet Lea Schatz ein zweites Mal und belegte einen großartigen 6. Platz als Jüngste in diesem Starterfeld. Einen Start-Ziel-Sieg fuhr Hannah Hellmund im U17-Einer ein. Nina Ohl und Theresia Zinke starteten im Riemenzweier bei den A-Juniorinnen und freuten sich über eine Bronzemedaille. Mit einem weiteren 3. Platz zog der U17-Riemenvierer der Jungs nach, in dem Tobias Hildemann, Vincent Kunst, Jonathan Zeitz und Ben Baust saßen. Im für unser Team letzten Rennen der Regatta startete Michelle Frauendorf im U19-Einer und wurde Zweite.Für die HRV endete somit erneut eine erfolgreiche Regatta mit Aussicht auf eine weitere erfolgreiche Saison 2023.Meisterbrunch 2022Am Sonntag, den 6. November 2022, ist es wieder soweit: Die HRV lädt zum diesjährigen Meisterbrunch ein. Ab 10 Uhr erwartet die Gäste unter dem Motto „Bella Italia“ im Ruderhaus wieder ein vielseitiges Programm.Rückblick: Meisterbrunch 2022Traditionell fand am 06.11., im Ruderhaus der HRV, unser alljährlicher Meisterbrunch statt – dieses Mal unter dem Motto „Bella Italia“. Dementsprechend war das Büffet mit italienischen Spezialitäten gespickt und verlieh der Veranstaltung mediterranes Ambiente. An dieser Stelle einen großen Dank an die Küchen-Crew.Das ebenfalls italienisch angehauchte Kulturprogramm gestalteten drei Künstler vom Theater Halle. Im Mittelpunkt stand aber die Ehrung der erfolgreichen Sportler/innen. Der Leiter des Olympiastützpunkts Sachsen-Anhalt, Hardy Gnewuch, führte gewohnt schwungvoll durch die Auszeichnungsfeier.An den tollen Erfolgen hatten auch in diesem Jahr alle Altersklassen ihren Anteil. Herzliche Glückwünsche dazu und für 2023 viele weitere gute Ergebnisse. Es war eine gelungene Veranstaltung, die Ruderkamerad Udo Becker musikalisch und mit der nötigen Portion Humor begleitete. Wir freuen uns, wenn wir im nächsten Jahr noch das eine oder andere HRV-Mitglied mehr begrüßen dürfen.Indoor Rowing Open in BerlinLetzten Samstag, den 10. Dezember, fanden nach zweijährigem, coronabedingtem Ausfall die 24. Berlin Indoor Rowing Open im historischen Kuppelsaal statt. Bei dem Ergometer-Wettkampf konnte die Hallesche Rudervereinigung gute Ergebnisse einfahren.Im Schüler/innen Bereich von 14 Jahren konnte sich Lea Schatz auf 1000 Metern den 1. Platz bei den Mädchen holen, und bei den Jungs fuhr Joshua Afamefuna Albrecht ebenfalls den den Sieg ein. Dahinter erreichte Theo Gerloff Silber, Magnus Nietzsche Bronze, Aris-Conrad Titonis den 4. und Phillip Franke den 6. Platz, so dass die HRV-Jungs das Rennen fast unter sich ausmachten.Auf einer Strecke von 1500 Metern schaffte es Anna Keller, sich den 2. Platz bei den Juniorinnen im Alter von 15 bis 16 Jahren zu holen. Auf Rang 5 folgte Luisa Herzig und auf dem 8. Platz Nadja Eismann. Im Leichtgewicht erreichte Carolin Umlauf, knapp an der Goldmedaille vorbei, die 2. Platzierung. Bei den Jungen derselben Altersklasse gewann Felix Zeymer. Dahinter belegten Vincent Kunst den 4., Johannes Wolter den 8., Jan Kohlbach den 10. und Tim Schade den 14. Platz.Bei den Leichtgewichten AK 14 konnten unsere Sportler einen Hattrick landen: Mit Richard Schreiber auf dem 1., Niclas Brell auf dem 2. und Toni Herrmann mit dem 3. Platz.Zu guter Letzt starteten die Ruderkamerad/innen im Alter von 17 bis18 Jahren auf der Strecke über 2000 Meter. Bei den Mädchen siegte Viola Heidacher. Michelle Frauendorf belegte den 5., Hannah Hellmund den 8. und Lene Gossing den 10. Platz.Im Rennen der Jungen der gleichen Altersklasse erruderte sich Tobias Hildemann den 4. Platz und Ben Baust den 7. Platz.Im Großen und Ganzen können wir mit den Ergebnissen sehr zufrieden sein.Skilager der U23 am WeissenseeNach drei Jahren Ski-Pause konnte die U23 der HRV Böllberg/Nelson endlich wieder ein Winterlager durchführen. Trainer Frank Köhler nutzte alte Beziehungen und organisierte das Skilager in Oberdorf am Weissensee (Österreich) in einer Höhe von 935m. Mit am Start waren Maximilian Pfautsch, Christian Aethner und Kacper Dobrzalski.Die Sportler und ihr Trainer waren traditionsgemäß im Hotel Kolbitsch untergebracht. Dort konnten sie die gegebenen Räumlichkeiten für ihr Athletiktraining nutzen. Außerdem stand zur Regeneration eine Sauna zur Verfügung. Die Verpflegung in diesem Hotel ist sensationell gut. An dieser Stelle vielen Dank an die Familie Winkler, die wie immer sehr gute Gastgeber waren.Für das Skitraining stand eine 10 km lange Loipe zur Verfügung, die täglich mit dem Spurschlitten auf Vordermann gehalten wurde. Die Zeit am Weissensee ist schnell vergangen, aber es war eine willkommene Abwechslung zum Ruder-Alltag in Halle.Athletikwettkampf 2023 in MagdeburgAm vergangenen Wochenende gelang für alle Altersklassen der Startschuss für die Rudersaison 2023. Während sich die Altersklassen 14 und älter in Magdeburg mit der mitteldeutschen Konkurrenz auf dem Ruderergometer maßen, kämpften die Altersklassen 13 und jünger am Samstag in anspruchsvollen Athletikdisziplinen und einem Hindernisparcours gegen Sportler aus ganz Sachsen-Anhalt.Nachdem der Wettkampf die letzten Jahre ausfallen musste, konnte sich die HRV-Mannschaft mal wieder beweisen. Mit einem Sieg und einem zweiten Platz in der AK11 und zwei zweiten Plätzen in der AK12, fiel schon der Hindernislauf sehr gut für die jungen Sportler/innen aus. Ebenso stark zeigten sich die Jungen und Mädchen in der Athletik, wo sie in vielen Disziplinen Punkte sammelten.Besonders erfolgreich waren dabei in der AK11 Arthur Deutsch, der bereits den Hindernisparcours gewann, mit einem Doppelsieg und Platz drei ging ebenfalls nach Halle an Theo Uschner. Zwei dritte Plätze gingen auch in der AK12 an Noah Wiezorek und Esther Überreiter. Ein erfolgreicher Start für alle jungen Sportler/innen, die sich, zum Teil zum ersten Mal, mit den Sportlern/innen anderer Vereine gemessen haben, in die neue Saison.Beim Ergometer-Rudern ging es im Schüler/innen Bereich von 14 Jahren los. Wie schon in Berlin holte sich Joshua Afamefuna Albrecht den Sieg. Dahinter erreichten Theo Gerloff Platz 4, Magnus Nitzsche Platz 8, Aris-Conrad Titonis Platz 9 und Phillip Franke den 23. Platz. Bei den Mädchen AK14 fuhr Lea Schatz zu Silber und Merle Probst belegte den 11. Platz.Weiter ging es mit den B-Juniorinnen, bei denen sich Anna Keller den Sieg sicherte, Luisa Herzig fuhr auf Platz 2, Miriam Stiewe erreichte Platz 6 und Nadja Eismann wurde 8. Nun folgten die Junioren/innen B im Leichtgewicht, wo sich Hannah Krüger und Charlotte Zeng den 1. und 2. Platz sicherten. Richard Schreiber und Niclas Leander Brell holten sich ebenfalls die Plätze 1 und 2.Bei den B-Junioren erreichte Felix Zeymer den 2. Platz, gefolgt von Vincent Kunst mit Platz 3, Eric Mengebier Platz 8, Johannes Wolter Platz 9, Jan Kohlbach Platz 10, Hannes Jakob Bitter wurde 17. und Tim Schade belegte Platz 19.