Schoch CupEin erstes Kräftemessen mit den großen Rivalen aus Seatle, den Huskies von der University of Washington, fand beim „Schoch Cup“ am 04. Mai auf der Regattastrecke Redwood Shores in Redwood City statt. Hier der übersetzte Textabschnitt von der Cal-Website:Im Duell der 2V8+ war es auf den ersten 20 Schlägen ein enges Rennen, bei dem Cal nur einen Platz Vorsprung hatte, diesen danach auf den ersten 500 Metern auf vier Plätze ausbauen konnte. Die Huskies konnten bis zur bis zur Halbzeit zwei Plätze gutmachen und auf den dritten 500 Metern fast gleichziehen. Washington setzte seinen Schwung fort und ging mit einer halben Bootslänge auf die letzten 500 Metern und holte sich schließlich den Sieg.Den kompletten Artikel gibt es hier (Link).Pac-12 ChampionshipsDas Ruderteam der Golden Bears aus Kalifornien belegte am 19. Mai 2024 bei den traditionellen Pac-12 Championships auf dem Lake Natoma (Sacramento / CA) erneut den zweiten Platz hinter den Huskies der University of Washington. Die Bears beendeten die Regatta insgesamt mit 65 Punkten, wobei der Freshmen 8+ den einzigen Sieg an diesem Tag errang. Hier der übersetze Text zu Max Rennen im 2V8+:Im Kampf der 2V8+ setzten sich Cal und Washington auf den ersten paar hundert Metern früh vom Feld ab, wobei die Huskies nur einen Platz vor den Bears lagen. Cal glich aus und lag nach der 1.000-Meter-Marke mit einem Platz in Führung. Auf den dritten 500 Metern wechselte die Führung zwischen den Bears und den Huskies hin und her, bevor Washington mit einem Vorsprung von drei Plätzen auf die letzten 500 Meter ging. Cal war nicht in der Lage, ein Comeback zu starten und wurde mit einer Zeit von 05:48.250 Zweiter.Den kompletten Artikel gibt es hier (Link), den offiziellen Artikel der Pac 12 hier (Link).The Intercollegiate Rowing Association (IRA) National ChampionshipsDie Golden Bears haben sich als eine von 24 Universitäten für die IRA National Championships qualifiziert. Die jährliche Regatta findet vom 31. Mai bis 2. Juni auf dem Mercer Lake in West Windsor, New Jersey, statt. Die drei besten Varsity-Achter (Max im 2V8+) und der Varsity-Vierer von Cal werden an den Start gehen. Die Universität mit den meisten Punkten nach den 3 Achter- und dem Viererrennen gewinnt die IRA National Championships.Die Rennen werden live auf folgendem Channel (Link) übertragen. Alle Ergebnisse gibt es hier IRA National Championship (Link).Wer gut informiert sein möchte, dem ist das Instagram-Profil von Cal Men’s Rowing (Lik) zu empfehlen, da gibt es fortlaufend Updates zum Ruderprogramm.Pfingst-Trainingslager der U15 in PrierosVom 20. bis 25. Mai ging es für unsere jüngeren Sportler*innen ins Trainingslager nach Prieros an den Schmöldesee.Nach der Anreise am Montag stand Boote abladen und anbauen auf dem Plan, um am Nachmittag die erste Runde zu drehen, um sich an die neue Umgebung zu gewöhnen. Bis zu drei Trainingseinheiten wurden pro Tag absolviert und auch für die Anfänger wurden entscheidende Schritte im Hinblick auf Technikstufe 1 und 2 gelegt, welche für die Teilnahme an Wettkämpfen erforderlich ist. Für die älteren Sportler*innen war es die optimale Vorbereitung auf die Landesmeisterschaft in Zschornewitz am 8./ 9. Juni. Auch Staffelspiele am Strand oder abendliche Dehnung stand auf dem Tagesprogramm. Aufgrund von regnerischem Wetter wurde am Mittwoch ein kleiner Ausflug nach Prieros gemacht, um dort ein leckeres Eis zu essen.Am Ende der Woche stand noch ein kleiner Wettkampf an, mit den anderen Vereinen die vor Ort waren.Abschließend kann man sagen, dass ein sehr erfolgreiches Trainingslager zu Ende ging und man viele Fortschritte erkennen konnte. Nun heißt es letzte Vorbereitungen für die Landesmeisterschaft treffen.Langes Regatta-Wochenende in Hamburg und Ratzeburg für unsers U17-, U19- und U23-TeamsDen Auftakt zum „Norddeutschen Regattawochenende“ bildete die 2. Kleinbootsüberprüfung (KBÜ) der U23 am 30.05.2024, bei der unsere beiden HRV-Skuller in ihren Einern antreten mussten, um wichtige Punkte für die Tickets zur U23-WM in Kanada zu sammeln. Charlotte Luster und Christian Aethner belegten in ihren Einern jeweils denn 5. Platz, was eine gute Ausgangsposition für die folgende Regatta in Ratzeburg war.Den U23-Athleten folgten vom 31.05. bis zum 02.06.2024 unsere Sportler der U17, U19 bei der 2. Internationale Juniorenregatta in Hamburg an gleicher Stelle. Los ging es am Freitag mit der DRV-Rangliste der U19. Den Anfang machten Hannah Hellmund und Anna Keller im Juniorinneneiner, Hannah belegte den zweiten Platz in ihrem Vorlauf und Anna den ersten in ihrem. Danach ging es mit Eric Mengebier im Junioreneiner weiter, er belegte den zweiten Platz in seinem Vorlauf. Im Anschluss startete Luisa Herzig mit Carolina Ulrich vom SC Magdeburg im Juniorinnenzweier ohne Steuermann und gewannen ihren Vorlauf. Weiter ging es mit den Vorläufen der Juniorenzweier ohne Steuermann, dort gingen Alex Aderhold und Felix Zeymer an den Start und gewannen ihren Vorlauf. Des weiteren gingen auch Tobias Hildemann und Vincent Kunst an den Start und belegten den vierten Platz.Am Freitagabend fanden die Zwischenläufe der U19 statt bei denen Anna Keller den fünften und Hannah Hellmund den sechsten Platz in ihren jeweiligen Läufen im Juniorinneneiner belegten. Somit zogen Anna und Hannah ins C-Finale ein, in welchem Anna souverän siegte und Hannah den fünften Platz belegte. Eric Mengebier erreichte bei den Junioren den vierten Platz und gelang ins B-Finale, in dem er Platz sechs erreichte. Luisa gelangte in ihrem Lauf auf Platz drei und startete somit im B-Finale, welches sie gewann. Alex und Felix gelangten mit dem zweiten Platz in das A-Finale, welches sie mit dem sechsten Platz abschlossen. Im D-Finale gewannen Tobias und Vincent, die im Zwischenlauf ebenfalls gewannen.Am Sonnabend machten den Auftakt Niclas Brell und Richard Schreiber, mit einem souveränen Sieg im Doppelzweier der Junioren B. Weiter ging es mit den Juniorenvierern ohne Steuermann, in welchem Jan Kohlbach und Toni Herrmann zusammen mit zwei Ruderern aus Magdeburg den ersten Platz erreichten. Jan ging wenig später, zusammen mit Tom Feldmeier im Juniorenzweier ohne Steuermann, erneut an den Start, und belegte den zweiten Platz. So gelang er in beiden Bootsklassen in das jeweilige A-Finale. Als nächstes ging es mit dem Juniorinnendoppelvierer weiter, in dem Marleen Philipp zusammen mit drei Ruderinnen aus Magdeburg sowie Steuerfrau Ida Heinemann sitzt, an den Start. Die Mädels erreichten trotz materialbedingten Defiziten den zweiten Platz des Vorlaufes und gelangten damit ins A-Finale. Kurz darauf folgten Niclas Brell und Richard Schreiber in einer Renngemeinschaft mit Magdeburg und gewannen den Vorlauf, der doppelte Einzug ins A-Finale war so für die beiden gesichert.Am Sonntag startete Anna zusammen mit Laura Bussian vom Hanauer HRC Hassia im Doppelzweier Juniorinnen A und gewann. Ebenfalls startete Hannah im Doppelzweier Juniorinnen A und belegte den zweiten Platz ihres Laufes . Auch Eric Mengebier startete am Sonntag im Doppelzweier Junioren A und belegte in Partnerschaft mit Max Laurens Thiele aus Godesberg den siebten Platz. Im Doppelzweier der Junioren B verteidigten Niclas Brell und Richard Schreiber ihren Sieg des Vortages und gewannen erneut, diesmal vor ihren Magdeburger Doppelviererpartnern. Auch Jan Kohlbach und Toni Herrmann setzten sich gemeinsam mit Tom Feldmeier und Jacob Kannenberg des SC Magdeburg im Juniorenvierer ohne Steuermann durch und landeten auf dem dritten Platz. Etwas später gelang es Jan und Tom den zweiten Platz im Juniorenzweier ohne Steuermann zu belegen. Luisa und ihre Partnerinnen aus Magdeburg und Berlin belegten den zweiten Platz im Juniorinnenvierer ungesteuert.  Alex und Felix gelangen im Juniorenvierer ungesteuert zusammen mit ihren Partnern aus Hamburg auf den zweiten Platz. In der selben Bootsklasse belegten Tobias und Vincent mit ihren Partnern aus Lübeck und Schwerin ebenfalls den zweiten Platz, in einem anderen Lauf. Im A-Finale der Juniorinnendoppelvierer B gesteuert erlangten Marleen und Ida mit den drei Mädchen aus Magdeburg den zweiten Platz. Niclas und Richard siegten erneut im Juniorendoppelvierer B gesteuert und erlangten somit viermal an dem Wochenende den ersten Platz. Zum Abschluss fanden die Großbootrennen der U19 statt. Anna Keller belegte im Doppelvierer ungesteuert den dritten Platz und Hannah Hellmund im selben Lauf Platz sechs. Eric Mengebier erlangte im Juniorenvierer ohne Steuermann der U19 den fünften Platz. Luisa erreichte den vierten Platz im Juniorinnenachter A. Im Juniorenachter A belegten Alex und Felix den dritten sowie Tobias und Vincent den siebten Platz. Das Wochenende war somit erfolgreich beendet.Parallel zur Internationalen Juniorenregatta in Hamburg, fand das Aufeinandertreffen der U23 bei den Ratzeburger Ruderregatta statt. Am Samstag und Sonntag, (01./02.06.2024) ging es für Charlotte, Michelle und Christian auf dem Ratzeburger Küchensee weiter.Charlotte erruderte sich am Samstag mit ihrer Partnerin Lena Wölke (SCM) den ersten Platz im Doppelzweier. Christian belegte im Doppelvierer den 4. Platz. Am Sonntag wurden die Doppelzweierkomibnationen der Frauen getauscht. Charlotte belegt dann mit ihrer Partnerin Paula Lutz (Mannheim) den 4. Platz. Christian erreichte erneut den 4. Platz im Doppelvierer. Beide haben sich damit in gute Positionen für eine Qualifikation zur U23 WM in Kanada gebracht. Die finale Nominierung wird nach den Deutschen Meisterschaften in Essen 20.-22.06.2024 bekannt gegeben. Michelle ging am Samstag im Einer an den Start und wurde 8. Am Sonntage ging es im Doppelzweier weiter, wo sie zusammen mit Pia Strache (Hannover) im B-Finale zweite wurde.Die Nummer eins im Land sind wir!Die HRV gewinnt die Gesamtwertung bei der Landesmeisterschaften 2024Vom 8. bis 9. Juni 2024 fanden auf der traditionsreichen Zschornewitzer “Gurke” die Landesmeisterschaften des Ruderverbandes Sachsen-Anhalt (RuSa) statt. Von der Halleschen Rudervereinigung nahmen über 50 Sportler im Alter von 10 bis 60 Jahren teil und erlangten insgesamt 24 Landesmeister-Titel!Die Kinder und Junioren reisten bereits am Freitagmorgen nach Zschornewitz, um die Boote an- und die Zelte aufzubauen. Nach einem kurzen Training zur Erkundung der Regattastrecke wurde am Abend gegrillt. Die Wettkämpfe begannen am Samstag um neun Uhr und wurden am Sonntagnachmittag traditionell mit einem spannenden Rennen der Masters-Männer-Achter abgeschlossen.KinderbereichVor allem im Kinderbereich stellt die Landesmeisterschaft den jährlichen Höhepunkt dar und bietet den Sportlern der Altersklassen 12 bis 14 die Möglichkeit, sich für den Bundeswettbewerb (BW) zu qualifizieren. Das schafften dieses Jahr elf portlerinnen und Sportler aus Halle, welche die Ruderjugend Sachsen-Anhalt vom 27. bis 30. Juni in Berlin-Grünau vertreten werden.Fazit:Mit insgesamt 24 Siegen ist die Hallesche Rudervereinigung der erfolgreichste Verein in Sachsen-Anhalt, gefolgt vom RC Alt-Werder Magdeburg mit 21 Siegen und dem SC Magdeburg mit 15 Siegen. Mit dem Ergebnis konnte die HRV dieses Jahr wieder die Gesamtwertung aller teilnehmenden Vereine gewinnen, was davor zuletzt im Jahr 2020 gelang! Darüber hinaus freuen wir uns über 11 junge Ruderinnen und Ruderer, für die Saison mit dem Bundeswettbewerb noch weiter geht.Bitte kommt alle zum Sommerfest um unsere erfolgreichen Kinder und Jugendliche aber auch unsere Freizeit- und Mastersruderer zu feiern.Wanderfahrt des Holländische Ruderverbands KNRB macht halt in BöllbergAm Mittwoch dem 12. Juni haben im Bootshaus 12 s.g. Wherries inkl. Besatzung angelegt. Es handelte sich um einen bestimmten Typ hölzernen Gig-Zweier welcher gesteuert ist. Gefahren wurden sie von holländischen Wanderruderern, die im Juni zwei Wanderfahrten durchführen, jeweils von Karsdorf nach Barby. Als die Anfrage im April kam, haben wir dem KNRB gern die Möglichkeit eingereumt, bei uns über Nach festzumachen. Wir wünschen eine gute Weiterfahrt und würden uns freuen, wenn weitere holländische Gäste den Weg an die Saale finden würden.Zum Wanderrudern bei der HRVMit unserem großen Steg (inkl. Rolle), der Slipanlage, den Übernachtungsmöglichkeiten im Ruderhaus, dem Parkplatz für Bootsanhänger und unserer Gaststätte bieteten wir optimale Voraussetzungen für Wanderruderer, die die Unstrut und Saale befahren wollen. Weitere Infos zum Wanderrudern befinden sich hier (Link).Lobensteiner Regatta: Ein Wochenende voller ErfolgeDie 50. Lobensteiner Regatta fand am Wochenende vom 15. bis 16. Juni 2024 statt und brachte sowohl auf der 1000-m-Strecke am Samstag als auch auf der 500-m-Strecke am Sonntag spannende Rennen und beeindruckende Leistungen hervor.Am Samstag standen die 1000-m-Rennen auf dem Programm. Lea gewann im B-Einer der Leistungsgruppe 1 den ersten Platz, ebenso wie Johannes im A-Einer und Miriam im A-Einer. Caro gewann ihren A-Einer in der Leistungsgruppe 3 ebenfalls. Willi und Aris sicherten sich im B-Zweier der Leistungsgruppe 1 den ersten Platz, ebenso wie Charlotte mit ihrer Partnerin von Alt-Werder im A-Zweier. Aris und Willi errangen erneut mit ihren Partnern aus dem HRC und Wurzern den ersten Platz im B-Vierer der Leistungsgruppe 1. Lea und ihre Partnerin vom HRC konnten im B-Zweier der Leistungsgruppe 1 ebenfalls den ersten Platz erreichen, während Charlotte, Miriam, Caro und ihre Partnerin von Alt-Werder im A-Vierer der Leistungsgruppe 1 den ersten Platz belegten. Jürgen erreichte im Einer den zweiten Platz. Der Samstag zeigte, dass sich alle Athleten gut behaupten konnten und zahlreiche erste Plätze erkämpften.