Am Sonntag wurden die 500-m-Rennen ausgetragen, in denselben Bootsklassen und Besetzungen wie am Vortag.Lea, Johannes und Caro gewannen erneut jeweils den ersten Platz in ihren Einerrennen. Charlotte und ihre Partnerin aus Alt-Werder sicherten sich ebenfalls den ersten Platz im Zweier. Die restlichen Rennen konnten mit dem 2. oder 3. Platz belohnt werden.Obwohl am Sonntag nicht alles reibungslos verlief, konnten dennoch gute Ergebnisse erzielt werden und die Teilnehmer zeigten starken Einsatz und Teamgeist. Die 50. Lobensteiner Regatta war somit ein voller Erfolg und ein beeindruckendes Jubiläumsevent, das den Teilnehmern und Zuschauern gleichermaßen in Erinnerung bleiben wird.Die HRV gratuliert dem Weißenfelser Ruderverein 1884 e. V. zu gleich zwei JubiläenAm Samstag, den 15. Juni 2024 fanden in Weißenfels im Bootshaus gleich zwei Jubiläen statt, zu denen der Weißenfelser Ruderverein ca. 80 Gäste, darunter die HRV, eingeladen hatte.Neben dem 140-jährigen Bestehen des Weißenfelser Rudervereins 1884 e. V. wurde auch das 100. Jubiläum des Bootshauses „Beuditzvorstadt“ im Rahmen des Festaktes feierlich begangen.Unserer 1. Vorsitzender Christian Schreiber überbrachte die Glückwünsche des HRV-Vorstandes und hob in seinem Grußwort die besondere Verbindung zum WRV hervor. Seit mehreren Jahrzehnten gelingt es dem WRV junge Rudertalente zu entwickeln, die dann in Halle beim HRV bis in die internationale Weltspitze vorstoßen konnten. Die Liste der Namen ist lang und beinhaltet u.a. Andreas Hajek in den 80er-Jahren bis zuletzt Charlotte Luster und U23-Weltmeister Maximilian Pfautsch. Aus diesem Grund überreichte Christian Schreiber eine Urkunde mit dem Namen „Talente-Fluss“ welche alle zum HRV delegierten WRV-Talente von 1994 bis 2024 auflistet und die besondere Verbindung beider Vereine unterstreicht. Entgegen genommen wurde die Urkunde von WRV-Vorsitzendem Klaus Ritter, welcher in seiner Funktion als Trainer und Landestrainer bis zur Rente in Halle tätig war und noch jetzt bei der Ausbildung unserer A-Junioren im Riemenbereich unterstützt.Neben vielen Grußworten aus den Bereichen Sport, Politik und Wirtschaft durfte sich HRV-Recke Max in das Goldene Buch der Stadt Weißenfels eintragen und im Anschluss einen Einer taufen.Eine besondere Ehre wurde Jutta Bloch und den ehemaligen HRV-Ruderern Andreas Hajek und Christian Schreiber zu teil. Der WRV weihte eine Stehle ein, die an die Olympiasiege von Jutta und Andreas sowie an den WM-Titel von Christian erinnern soll. Ziel soll sein, die vorbeifahrenden Radfahrer auf dem Saale-Radwanderweg über die erfolgreiche Nachwuchsarbeit des Vereins zu informieren.Mehr zum Jubiläum gibt es auf der Seite des WRV:7 x Gold, 5 x Silber und 4 x Bronze bei den Deutschen Junioren- und Jahrgangsmeisterschaften in EssenAm Wochenende, vom 20. – 23.06.2024, fand die Junioren- und Jahrgangsmeisterschaft U17, U19 und U23 in Essen statt. Neben dem Titel des Deutschen Meisters, geht es für die U19 und U23 auch um die Qualifikation für die Weltmeisterschaften vom 18. – 25.08.2024 in St. Catharines, Kanada.Donnerstag und Freitag fanden bei teilweise schwierigen Bedingungen mit viel Wind, Regen und Welle die Vorläufe, Hoffnungsläufe und Bahnverteilungsrennen aller Altersklassen statt.Am Samstag stand für die U23 bereits der Finaltag an. Den ersten Start des Tages machte Charlotte Luster, die mit ihrer Doppelzweierpartnerin Lena Wölke (SC Magdeburg) den ersten Platz belegte und den Deutschen Meister Titel vom letzten Jahr verteidigte. Am Nachmittag belegte sie den zweiten Platz im Doppelvierer mit Paula Lutz, Lena Gresens und Sandrine Bartos (Mannheimer RC/Potsdamer RC/ SC Magdeburg).Als Nächstes war Christian Aethner an der Reihe. Er belegte mit seinem Zweierpartner Ole Hanack (RC Hanau) den vierten Platz, am Nachmittag konnten beide mit Til Schindelhauer und Olliver Holz (RV Kappeln/Rostocker RC) den sechsten Platz im Doppelvierer errudern.Maximilian Pfautsch, der nach seiner Rückkehr ohne konkrete Meisterschaftsvorbereitung in einem bestimmten Boot nach Essen angereist war, sprang spontan im Vierer mit Steuermann, sowie im Achter als Ersatzmann ein. Im Vierer mit Steuermann Florian Koch (Donau RC), Justus Beckmann (RV Bochum), Tom Olbrich und Franz Rudolph (Dresdner RV und Dresdner RC) belegte er Platz 2. Im Achter erruderten sie am Nachmittag Bronze.Am Sonntag war dann auch für die U17 und U19 der Finaltag.Als erstes waren Richard Schreiber und Niclas Brell dran, die sich nicht nur im Doppelzweier, sondern auch im Doppelvierer mit Steuermann Elias Lukowiak, sowie Christian Peters und Anthony Grube (SC Magdeburg), den ersten Platz erkämpften und sich damit zum zweifachen Deutschen Meister kürten. Ebenfalls im Doppelvierer mit Steuermann konnten Magnus Nitzsche, Joshua Albrecht, Anton Keller und Alexander Lichtenfeld mit Jannik Mühlenbeck (SC Magdeburg) das kleine Finale gewinnen und erreichten somit den 7. Platz.Jan Kohlbach startete danach und belegte im Zweier ohne Steuermann mit Tom Feldmeier (SC Magdeburg) und im Vierer ohne Steuermann mit Toni Herrmann und Jakob Kannenberg (SC Magdeburg) jeweils den zweiten Platz, also die doppelte Silbermedaille.Marleen Philipp und Steuerfrau Ida Janssen starteten im Doppelvierer mit den Magdeburgerinnen Elizabeth Lingsch, Leoni Hauschild und Luise Wartmann und belgten dort einen knappen 4. Platz und schrammten um 0,3s am Podium vorbei.In der U19 erfolgte der erste Start für Anna Keller mit ihrer Partnerin Laura Bussian (RC Hanau) im Doppelzweier. Sie konnte nicht nur den Doppelzweier, sondern auch den Doppelvierer mit Julia Stöber (Kettwiger RG) und Charlotte Scholz (RV Dorsten) gewinnen. Damit ist Anna unsere Doppelmeisterin bei den A-Juniorinnen.Eric Mengebier belegte sowohl im Doppelzweier, als auch Doppelvierer, den unglücklichen 4. Platz. Der 4. Platz im Doppelzweier war dabei eine gute Leistung zum Abschluss der Saison.Tobias Hildemann und Vincent Kunst starteten erfolgreich im traditionsreichen Vierer mit. Im Team mit Steuerfrau Luisa Stahr, Georg Rieck und Marcus Albrecht (RK am Wannsee/ Berliner RC) erreichten sie den ersten Platz und wurden Deutscher Meister. Im Achter am Nachmittag belegten sie Platz 6.Luisa Herzig erreichte im Vierer ohne Steuerfrau Platz 3 mit ihren Partnerinnen Karolina Ulrich (SC Magdeburg), sowie Malin von der Aue und Ewa Grzimek (Neuköllner RC Berlin). Im Achter belegte sie den 5. Platz.Felix Zeymer und Alex Aderhold ruderten im Vierer ohne Steuermann in Renngemeinschaft mit Konstantin Wetzler und Laurenz Knorr (Dresdner RC/Pirnaer RV) auf Platz 3. In einem hoch dramatischen Achterfinale konnten sie sich am Nachmittag mit ihren Kollegen im Nord-Ost-Achter dann aber die Goldmedaille umhängen lassen.Mit diesen Leistungen konnte die HRV wie im Vorjahr erneut den 3. Platz in der U17 und U19 – Wertung (Jugendpokal) belegen. Dies ist für uns als Verein von besonderer Bedeutung, da es die gute Trainingsarbeit der Trainer und Sportler in ihrer Breite widerspiegelt.Wie geht es weiter im Kampf um die Tickets bei der Junioren- und U23-WM?Am nächsten Samstag, den 29.06.2024, findet ein Zweier ohne Ausscheid statt, bei dem Maximilian Pfautsch um einen Platz im U23 Achter und die Qualifikation zur WM kämpfen wird. Für Anna, Felix und Alex in der U19, sowie für Charlotte und Christian in der U23 heißt es jetzt abwarten, was die Nominierungskomission entscheidet.Trainer C-Lehrgang des RuSA in HalleWie alle zwei Jahre wurde auch dieses Jahr im Bootshaus der HRV eine Trainer-C-Ausbildung des Ruderverband Sachsen-Anhalts e.V. (RuSA) durchgeführt. In der Woche vom 22.06.24 bis zum 28.06.24 trafen sich 22 Teilnehmer aus Sachsen-Anhalt, Sachsen und Thüringen im HRV-Klubraum, um die entsprechenden Lerneinheiten zu absolvieren.Aus Halle nahmen 12 Ruderkameradinnen und Ruderkameraden teil, darunter 10 der HRV. Die angehenden „Jungtrainer“ schlugen sich wacker durch Theorie und Praxis. Die vermittelten Inhalte beinhalteten Trainingslehre, Rudertechnik und Bootstrimmung. Darüber hinaus wurden aber auch die Strukturen des deutschen Sportes und sowie rechtliche Fragen im Sport und im Verein behandelt. Das Teilnehmerspektrum erstreckte sich von angehenden Abiturienten bis zu engagierten Eltern, die ihren Verein als Übungsleiter unterstützen wollen.Ein besonderer Dank gilt dem Team der Gaststätte der HRG für die gute Unterstützung des Lehrganges.Alles zur Qualifizierung im DRV gibt es hier:55. Bundeswettbewerb 2024 in BerlinVon Donnerstag, den 27. Juni bis Sonntag, den 30. Juni fand der 55. Bundeswettbewerb in Berlin-Grünau statt. Zum Bundeswettbewerb treten Sportler der Altersklassen 13 und 14 an, welche für ihr entsprechendes Bundesland starten und sich über eine Landesmeisterschaft oder einen Landesausscheid qualifiziert haben.Für das Land Sachsen-Anhalt gingen 37 Boote an den Start, die Sportler der HRV waren in sieben Booten vertreten.Am Donnerstag standen zunächst die Anreise und das Anbauen der Boote auf dem Plan. Danach wurde noch eine kleine Runde auf der Dahme gedreht, um erstmal Wasser zu fassen und sich mit der Strecke vertraut zu machen. Abschließend ging es mit den Sportlern in eine nahe gelegene Turnhalle, in welcher sie für das Wochenende untergebracht waren.Am Freitag stand die Langstrecke über 3000m an, bei welcher anhand der gefahrenen Zeit ermittelt wird, in welchem Finale die Sportler bei der Bundesregatta am Sonntag über 1000m starten.In der vierten Abteilung des ersten Rennens ging Karl Thielicke im gemischten Vierer Altersklasse 13/14 an den Start, zusammen mit Sportlern aus Zschornewitz und Merseburg. Sie konnten in ihrer Abteilung den zweiten Platz errudern und sicherten sich mit der drittschnellsten Zeit ihres Rennens einen Platz im A-Finale am Sonntag.Auch Johanna Busch konnte sich im weiblichen Doppelzweier Altersklasse 13/14 mit ihrer Partnerin aus Weißenfels mit der zweitschnellsten Zeit des Rennens, und dem Abteilungssieg, ein Ticket für das A-Finale sichern.Nach den Rennen der Altersklasse 13/14 folgen die jüngeren Sportler der Altersklasse 12/13. Doch bereits während des ersten Rennens der jüngeren zog ein Unwetter auf und der Regattabetrieb musste für 90 Minuten unterbrochen werden.Nach dieser unfreiwilligen Pause wurde der Regattabetreib wieder aufgenommen. Aus unserem Verein machte der Doppelvierer der Jungen bestehend aus Noah Wiezoreck auf Schlag, dahinter Oskar Koch, Pascal Trappe und Luis Werber den Anfang. Gesteuert wurde das Boot von Teo Uschner. Auch sie konnten in ihrer Abteilung den Sieg erringen und sich mit der viertschnellsten Zeit des Rennens einen Finalplatz sichern.Direkt nach den Vierern folgte der Doppelzweier der Mädchen vertreten durch Esther Überreiter und Salma Abdeljawad. Sie konnten sich bei der Landesmeisterschaft mit einem beeindruckenden Sieg direkt für den Bundeswettbewerb qualifizieren, obwohl die Landesmeisterschaft für Salma die erste Regatta war, an der sie teilgenommen hat und auch bei der Langstrecke konnten sie das Ergebnis mit einem Sieg in ihrer Abteilung und der gesamtschnellsten Zeit bestätigen.Während sich die Regatta dem Ende zuneigte, wurden die Bedingungen auf dem Wasser rauer. Zunehmender Gegenwind und Wellengang erschwerten vor allem den Einerfahrern das Rudern, welche nun an den Start gingen. Den Anfang machte Louis Leon im Leichtgewichtsrennen. In seiner Abteilung erreichte er den fünften Platz und mit der 13.-schnellsten Zeit das C-Finale am Sonntag.Danach mussten sich Tobias Below und Robin Müller den schwierigen Bedingungen stellen. Sie beide sind in der Normalgewichtsklasse gestartet, Tobias in der dritten und Robin in der vierten Abteilung. Für Tobias reichte die Leistung bei der Langstrecke nur für das C-Finale aus, in seiner Abteilung belegte er den letzten Platz. Robin konnte den zweiten Platz in der Abteilung erringen und mit der siebtschnellsten Zeit bei der Bundesregatta einen Platz im B-Finale sichern.Nach dem langen Regattatag stand als letzter Programmpunkt die Siegerehrung auf dem Plan, bei der die erfolgreichen ersten und zweiten Plätze bei der Langstrecke geehrt werden sollten. Durch die zeitliche Verzögerung wurde diese aber nach den Ehrungen der Altersklasse 13/14 ersatzlos abgebrochen und lediglich in der Turnhalle landesintern für die jüngeren Sportler nachgeholt.Durch die überwiegend guten und sehr guten Leistungen der Sportler konnte die Ruderjugend Sachsen-Anhalt den zweiten Platz in der Pokalwertung der Langstrecke erreichen, hinter der Ruderjugend auf Nordrhein-Westfalen.Nach diesem ersten langen Wettkampftag folge am Samstag der allgemeine Sportwettbewerb (ASW), bei dem sich die Sportler in athletischen Wettkämpfen miteinander messen. Dafür wurden Riegen von zehn bis elf Sportlern gebildet und eine Früh- sowie eine Vormittagsgruppe festgelegt. Gemessen wurde sich in acht verschiedenen Disziplinen, unter anderem die Seilwanderung, der Dreierhopp oder auch der Medizinballstoß.Gegen 14 Uhr beendete die zweite Gruppe ihren Durchlauf der einzelnen Stationen und die Ruderjugend Sachsen-Anhalt nutzte die freie Zeit bis zur Siegerehrung des Allgemeinen Sportwettbewerbes, um die Sieger der Altersklasse 12/13 angemessen zu ehren, mit Medaillenübergabe, Podest und Siegerbanner.Bei der Siegerehrung des Allgemeinen Sportwettbewerbes konnte sich die Riege mit Esther Überreiter den ersten Platz sichern. Drei weitere Riegen konnten den zweiten Platz erringen, mit Johanna Busch, Oskar Koch und Pascal Trappe. Abschließend wurde noch die Pokalwertung für den ASW verkündet, bei welchem die Ruderjugend Sachsen-Anhalt auf dem fünften Platz landete. In der Gesamtwertung konnte der zweite Platz allerdings gehalten werden.