Im Finale waren dann Rumänien vor Großbritannien und der Schweiz noch zu stark für den deutschen Doppelzweier. Mit einem beherzten Rennen sicherten sich die beiden Ruderinnen den 4. Platz, ein Super Ergebnis.Die Ruderer Maximilian Pfautsch (HRV Böllberg/Nelson), Felix Heinrich (RK Braunschweig), Ole Hanack (RC Hanau) und Alexander Finger (Berliner RC) waren nach ihren Siegen im Vorlauf und Halbfinale in der Favoritenrolle. Im Finale übernahmen jedoch zunächst die Holländer bis 1000m die Führung. Dann aber brachte sich der deutsche Doppelvierer auf dem zweiten Streckenabschnitt Schlag für Schlag in Führung und baute den Vorsprung bis ins Ziel kontinuierlich auf 2,6 Sekunden vor dem holländischen Boot aus. Bronze ging an Australien.Die Jungs bescherten dem DRV mit ihrem starken Rennen die erste Goldmedaille und wurden entsprechend gefeiert.Die Mitglieder der HRV Böllberg/Nelson im SV Halle e.V. beglückwünschen Max und Charlotte sehr herzlich zu ihren gezeigten Leistungen bei der U23 WM in Bulgarien und wünschen alles Gute auf ihrem weiteren sportlichen Weg.Den umfassenden Artikel zum Abschneiden der deutschen U23-Nationalmannschaft bei der U23-WM gibt es hier:U19 WM auf der Olympiastrecke in ParisMit unserer Nachwuchssportlerin Viola Heidacher gingen wir im Vierer ohne Steuermann in der vergangenen Woche an den Start in Paris. Zuvor hatte sie sich bei den deutschen Meisterschaften in Essen, zusammen mit Lilly Waske (Dresden), Stina Steffen (Hamburg) und Helena Wegener (Berlin), für die JWM qualifiziert und anschließend in Berlin Grünau im vierwöchigen Trainingslager gut vorbereitet.Dem starken Wind geschuldet, konnten die Rennen erst am Donnerstag beginnen. Viola musste mit ihrer Mannschaft zunächst den Umweg über den Hoffnungslauf nehmen. Hier erkämpften sie sich mit einem soliden 1. Platz den Einzug ins A-Finale. Dies ist, mit Blick auf die starke Konkurrenz und dem Ergebnis des Vierer ohne aus dem letzten Jahr, schon ein toller Erfolg.Im Finale waren die Gegner vorerst nicht leicht einzuschätzen, da sich die Bedingungen von weniger Wind mit leichten Wellen bis hin zu viel Wind mit großen Wellen und strömendem Regen von Rennen zu Rennen stark unterscheiden konnten.Am Ende haben sich Italien, Großbritannien und danach Rumänien die Podestplätze gesichert, was das vierte Jahr in Folge ohne eine Medaille im deutschen Vierer ohne bedeuten sollte. Mit einem spannenden Rennen, in dem sie zunächst lange hinten lagen, ließen die vier Rudererinnen erst Frankreich, dann die Schweiz hinter sich und sicherten sich den 4. Platz – ein dennoch solides Ergebnis.Masters: Video-Seminar in RatzeburgVom 13. bis 16. Juli fand das jährlich von Andreas Bartsch organisierte Masters-Video-Seminar in Ratzeburg statt. Dieses Seminar dient der Fortbildung und der damit verbundenen die Verlängerung der Trainer-Lizenzen.Diesen Lehrgang bietet Andreas schon seit mehreren Jahren an und richtet sich an Masters-Ruderer, wobei das Niveau erstmal unerheblich ist. Teilnehmen kann jeder Ruderer, jedoch wird keine Anfängerausbildung betrieben, d. h. man sollte halbwegs sicher im Einer rudern können.Nachdem die Einer auf den Vereinsbus geladen waren, machten wir – Jürgen Henze, Achim Eberhardt und Frank Scholz – uns am Donnerstag auf den Weg nach Ratzeburg. Nach der Ankunft wurden die Boote aufgeriggert und wir lernten die anderen Teilnehmer aus allen Teilen Deutschlands kennen.Am Freitag begann der Lehrgang und es erfolgten jeweils morgens und nachmittags die Videoaufnahmen nebst Auswertungen. Schonungslos wurden unsere Ruderschläge in Zeitlupe und mit Standbildern durch den ehemaligen Trainer und Bootsbauer Lingolf von Lingelsheim zerlegt und analysiert. Hier bekamen wir vor Augen geführt, welche Fehler wir machen und wie wir diese korrigieren können.Eines der Hauptprobleme, das vermutlich jeder Ruderer kennt, ist vorne das „Setzen“ oder auch „Wasser fassen“ genannt. Gerade an dieser Stelle kann durch Optimierung einiges an Geschwindigkeit herausgeholt werden. Nebenbei wurden noch nach den Ratschlägen von Lingolf Verbesserungen an den Bootseinstellungen vorgenommen.Die Übernachtungen fanden in der Ruderakademie statt und wir möchten hervorheben, dass das Essen aus der Akademie-Küche als hervorragend zu bezeichnen ist. Aufgrund des schönen Wetters konnten wir uns nach jeder Trainingseinheit im Ratzeburger See erstmal abkühlen bevor es an die Auswertung ging. Abgerundet wurde der Lehrgang durch abendliche Kulturveranstaltungen, die wir zusammen mit den anderen Teilnehmern und dem ein oder anderen Glas Bier genossen.62. International Rowing Challenge VillachAm vergangenen Wochenende reiste die Jugend sowie zwei Masters der Halleschen Rudervereinigung traditionell nach Villach, Österreich. Mit einem Team von 26 Sportlern und Sportlerinnen wollten sie international auf Medaillenjagd gehen. Die 13-17-Jährigen stellten ihr Können vom 07.-10. September bei der „62. International Rowing Challenge“ unter Beweis. Vor traumhafter Kulisse kam es zu vielen spannenden Rennen.Nach Anreise und erstem Training gehört in Villach traditional ein Ausflug dazu. Dieses Jahr wurden eine Sommerrodelbahn und die Gerlitzen besucht. Dann begannen am Samstagmorgen die Vorläufe, um sich einen Platz im A-Finale zu sichern. Dies gelang mit nur einer Ausnahme und stimmte positiv für den folgenden Finaltag.Unsere ersten Sportler, die um eine Medaillie kämpften, waren Jan Kohlbach, Alex Aderhold, Vincent Kunst und Eric Mengebier im Junioren-Doppelvierer der Altersklasse B. Nach einem spannenden Endspurt mussten sie den Sieg knapp abgeben, sicherten sich jedoch die Silbermedaille. Damit hatte auch der zweite Wettkampftag einen guten Einstieg gefunden.Kurz darauf konnten Anna Keller und Luisa Herzig im Juniorinnen-Doppelzweier der gleichen Altersklasse einen starken Start-Ziel Sieg einfahren. Auch das zweite Boot mit hallescher Beteiligung in diesem Rennen, mit Megan Schellhase (Wittenberg) und Annabell Beccard, konnte einen guten fünften Platz verteidigen.Wenig später trat Lea Schatz mit ihrer Zschornewitzer Mannschaft im Mädchen-Doppelvierer der AK 14 an. Über die 1000 Meter lange Strecke konnten sie sich eine Führung errudern und somit die Goldmedaille mit nach Hause nehmen.Im Anschluss daran sicherte sich Felix Zeymer im Junioren-Einer der Altersklasse B einen hart umkämpften 3. Platz. Im nächsten Rennen taten es ihm Carolin Umlauf, Miriam Stiewe, Hannah Krüger und Nadja Eismann im Juniorinnen-B-Doppelvierer den jüngeren Mädels gleich und erreichten das Ziel zuerst.Lene Gossing und Charlotte Glaubke konnten sich in ihrem anspruchsvollen B-Finale des Juniorinnen-Doppelzweier in der Altersklasse A einen wohlverdienten zweiten Platz sichern. Sie traten als einziges hallesches Boot über die 2000 Meter Distanz an.Anschließend starteten Michael Schlüter und Ulf Sauerbrey in einer Rudergemeinschaft mit dem Donaubund Wien im Masters-E-Achter. Damit folgten sie einer Einladung und konnten als einziges Boot ihrer Altersklasse ebenfalls eine Medaille mit nach Hause nehmen.Am Nachmittag freuten sich auch Magnus Nitzsche, Joshua Afamefuna Albrecht, Theo Ole Gerloff und Aris Conrad Titonis im Jungen-Doppelvierer der AK14 über Platz 1. Im Anschluss konnte Lea Schatz zusätzlich im Mädchen-Einer AK14 auf das Podium fahren und nach einem spannenden Zieleinlauf mit Fotofinish den zweiten Platz ergattern.Zum krönenden Abschluss konnte auch der Junioren-B-Achter eine Medaille gewinnen. Luca Toni Herrman, Niclas Leander Brell, Eric Schellhase (Wittenberg), Eric Mengebier bzw. Felix Zeymer, Alex Aderhold, Vincent Kunst, Johannes Wolter, Richard Schreiber und Steuerfrau Ida Amelie Heinemann konnten einen souveränen Start-Ziel-Sieg einfahren.Damit ging erneut ein erfolgreiches Wochenende in Villach zu Ende, das die Hoffnung auf eine erfolgreiche Saison 2023/2024 weckt.Ein traditionsreiches Event: 31. Städteachter Halle-MagdeburgAm 10. September 2023 fand das alljährliche Kräftemessen der beiden beteiligten Städte im Achter statt. Es waren neben den Sportlern und Sportlerinnen aus Halle und Magdeburg auch zahlreiche ruderbegeisterte Unterstützer anwesend.Am Sonntag wurde das Rennen über die Distanz von 1000 m ausgetragen. Die Veranstaltung fand auf der Elbe an Magdeburgs Ausflugsrestaurant „Mückenwirt“ statt. Somit war neben dem landschaftlich schönen Ausblick auch die Möglichkeit des geselligen Zusammenkommens mit Speisen und Getränken gegeben. Die Freude über die diesjährige Veranstaltung bei Sonnenschein und blauem Himmel war umso größer. Denn im letzten Jahr stürmte und regnete es.Beim Städteachter, der seit 1991 aus verschiedenen Gründen nur in vier Jahren ausfallen musste, steht vor allem das Rennen der Leistungssportler der beiden Stützpunkte im Vordergrund. Hierbei ist zu erwähnen, dass bei diesem Programmpunkt jeweils vier weibliche und männliche Athleten zusätzlich Steuermann/-frau eine Bootsbesatzung bilden.Nachdem es letztes Jahr ärgerlicherweise nicht für den Sieg gereicht hatte, konnten wir uns diesmal mit anderthalb Bootslängen gegenüber den Leistungssportlern aus Magdeburg durchsetzen und in einem sehenswerten Rennen unser Können unter Beweis stellen. Elias Lukowiak (Stm.), Michelle Frauendorf, Michaela Schmidt, Christian Aethner, Kacper Dobrzalski, Ben Baust, Tobias Hildemann, Charlotte Luster und Hannah Hellmund waren die Athleten und Athletinnen, die am Sonntag im Leistungsachter die Stadt Halle vertraten.Eigentlich war Viola Heidacher Teil der Bootsbesatzung, jedoch fiel diese leider kurzfristig aus und wir konnten mit Michaela Schmidt einen Ersatz finden. Neben dem Rennen der Leistungssportler stand auch ein Herausforderungsrennen der Landtagsfraktionen, das Prominentenrennen, das Mastersachter-Rennen der Frauen und eines der Männer auf dem Plan.Im Mastersachter-Rennen der Männer konnte sich das hallesche Boot erfreulicherweise ebenfalls gegen die Konkurrenz aus Magdeburg behaupten. Florian Eichner, Phillip Naruhn, Matthias Rakete, Robert Hartmann, Peter Naumann, Oskar Voigt, Robert Wermuth und Clemens Schlechter ruderten in diesem Boot, das ebenfalls von Elias Lukowiak gesteuert wurde. Auch hier gab es bedauerlicherweise einen krankheitsbedingten Ausfall und Oskar Voigt sprang als Ersatzmann für Maik Rothe ein.Die ursprüngliche Idee des Städteachters, der sportliche Wettbewerb um den Titel der Landeshauptstadt Sachsen-Anhalts, ist noch heute an dem entschlossenen, aber dennoch sportlich-fairen Kampfgeist zu erkennen. Wie immer war es ein fantastisches Sportereignis und wir freuen uns bereits auf das Wiedersehen im nächsten Jahr.Jugend trainiert für Olympia 2023Vom 17. bis 21.09.2023 fand das Bundesfinale „Jugend trainiert für Olympia“ in Berlin statt. Dazu fuhren die Ruderinnen und Ruderer der Jahrgänge 2006 bis 2008 am Sonntag in die Hauptstadt. Am Sonntag und Montag stand zunächst die Streckengewöhnung auf dem Plan. Am Dienstag eröffneten dann der Mädchen-Doppelvierer der Wettkampfklasse 2 (WK2) mit Luisa Herzig, Anna Keller, Miriam Stiewe, Lene Gossing und Steuerfrau Hannah Krüger mit dem ersten Vorlauf, den sie gewannen und sich so für das Halbfinale qualifizierten.Kurz darauf folgte der Junioren-Doppelvierer derselben Altersklasse mit Erik Mengebier, Vincent Kunst, Alex Aderhold, Jan Kohlbach und Steuerfrau Ida Heinemann, welcher ebenfalls den Sieg erringen konnte und dadurch sicher im A-Finale stand.Nach der Mittagspause folgten dann der Junioren-Achter mit Richard Schreiber, Felix Zeymer, Ben Baust, Tobias Hildemann, Johannes Wolter, Niklas Brell, Toni Herrmann, Joshua Metzke und Steuermann Niklas Kinzel (ebenfalls WK2). Sie landeten im Vorlauf auf dem vierten Platz und mussten somit im Hoffnungslauf starten. Anschließend ruderte der Jungen-Doppelvierer der Wettkampfklasse 3 (2009-2011) mit Aris Titonis, Joshua Albrecht, Anton Keller, Magnus Nitzsche und Steuerfrau Ida Heinemann auf den ersten Platz. Im Hoffnungslauf konnte der Achter das Rennen für sich entscheiden. Damit standen alle Boote der HRV im A-Finale. Alles in allem ein erfolgreicher Tag.Am Finaltag startete der Juniorinnen-Vierer der WK 2 wieder als erstes im Halbfinale und konnte siegreich hervorgehen. Auch für den „kleinen“ Jungen-Doppelvierer der WK 3 ging es am Morgen auf die Strecke. Beide schafften den Einzug ins A-Finale souverän.Mittags fanden dann die Finalläufe statt. Es eröffnete der Mädchen-Vierer mit einem spannenden Sieg. Der Junioren-Doppelvierer (WK2) machte es den Mädchen kurze Zeit später gleich und fuhr einen diesmal selbstbewussten Sieg ein. Darauf folgte das Finale des Junioren-Achters. Das konnte mit einem guten vierten Platz abgeschlossen werden. Als letztes Finalrennen startete der Jungen-Doppelvierer der WK3. Dieser belegtem in einem sehr spannenden Rennen den zweiten Rang.Nach den Siegerehrungen folgte am Abend eine Abschlussveranstaltung in der Max-Schmeling-Halle mit weiteren Ehrungen und Übergabe der Pokale.Zusammenfassend kann man sagen, dass das Bundesfinale „Jugend trainiert für Olympia“ für die Hallesche Rudervereinigung und die Sportlerinnen und Sportler ausgesprochen zufriedenstellend endete.Baltic Cup 2023Vom 30. September bis 1.Oktober fand in Hamburg der diesjährige Baltic Cup statt. Hier ging Hannah Hellmund im Doppelzweier mit Düsseldorfer Unterstützung an den Start. Für sie ging es am ersten Tag der internationalen Veranstaltung über die 2000m-Strecke an den Start.Mit ihrem soliden Vorlaufsieg sicherten sie sich den Einzug ins A-Finale. In diesem ergatterten sich die zwei Mädchen die Silbermedaille. An Tag zwei wurde dann die 500m-Strecke absolviert. Nachdem sie sich in ihrem Vorlauf für das A-Finale qualifizierten, konnten sie sich hier in einem sehr knappen uns spannenden Rennen leider nicht erneut mit einer Medaille belohnen und fuhren auf Platz 4.So fand ein weiteres erfolgreiches Wochenende für die Hallesche Rudervereinigung seinen Abschluss.Petersberg-WanderungNach unserem Frühtraining am 03.10.2023 nahmen wir ein zweites kräftiges Frühstück in geselliger Runde zu uns, bis wir zu unserer diesjährigen Wandereinheit zum Petersberg aufbrachen. Es trafen sich 28 A- und B-Junioren und Juniorinnen mit den beiden Trainern Herrn Günther und Herrn Benecke ca. 11:30 Uhr an der S-Bahn-Station „Wohnstadt Nord“ in Trotha. Es begleiteten uns auch fünf wanderlustige Eltern.