Am Sonntag ging es auf die Kurzstrecke. Die deutsche Auswahlmannschaft konnte auch hier sieben Medaillen abräumen. Der Juniorinnen-Doppelvierer gewann dort außerdem Gold vor Polen, wodurch sie den Doppelsieg mit nach Hause nahmen. Deutschland konnte zudem die Siegesreihe um die Nationswertung, vor Dänemark und Litauen, fortführen.Nach solch einem erfolgreichen Wochenende und den gesammelten internationalen Eindrücken, ging es wieder zurück nach Vilnius und dann, mit einem Zwischenaufenthalt in Brüssel, zurück nach Berlin.Junioren-Europameisterschaft in MünchenDer DRV hat sich entschieden, eine B-Mannschaft zur Junioren-EM vom 09. bis 10. Oktober nach München zu schicken.Da die für Mai angesetzte EM aufgrund der Corona-Pandemie in den Oktober verschoben wurde, wollte man nicht mit der Junioren-WM-Mannschaft (im August in Plovdiv) an den Start gehen, sondern der 2. Reihe und jüngeren Sportler/innen Erfahrungen sammeln lassen.Von der HRV Böllberg/Nelson wurden Kacper Dobrzalski und Christian Aethner für den Doppelvierer nominiert, der Dresdener Justus Meis und Kjell van de Bergh aus Hamburg komplettierten die Crew. Trainer des Bootes war Frank Köhler.Nach dem Halbfinalsieg – u.a. gegen Vizeweltmeister Italien – hatte sich das Team zurecht Medaillenchancen ausgerechnet. Im Finale gegen vier WM-Teilnehmer landete man allerdings mit zwei Sekunden hinter der Bronzemedaille auf dem 6. Platz. Für die junge Truppe waren die drei Stunden Pause zwischen Halbfinale und Finale nicht genug Zeit sich ausreichend zu regenerieren. Dieser Umstand war der Tatsache geschuldet, dass der DRV coronabedingt beide Rennen am gleichen Tag rudern ließ.Letztendlich war diese internationale Regatta ein Wettkampf auf hohem Niveau, eine gute Schule und Erfahrung für unsere beiden Vereinsmitglieder. Nächstes Jahr greifen wir bei der Junioren-WM in Varese erneut an.Meisterbrunch 2021Die Hallesche Rudervereinigung Böllberg/Nelson e.V. lädt ein zum diesjährigen Meisterbunch am 7. November. Unter dem Motto „Konnichiwa HRV“ erwartet die Gäste ab 10 Uhr im Ruderhaus ein vielseitiges Programm.Neben der obligatorischen Sportler-Ehrung, dem Rückblick auf ein außergewöhnliches Sportjahr 2021 und der feierlichen Bootstaufe, sorgt ein musikalisches Rahmenprogramm für ausgelassene Stimmung. Tickets können bis einschließlich 28. Oktober für 25 Euro im Ruderhaus gekauft werden. Die Bezahlung ist bar vor Ort möglich.Wir freuen uns auf eine tolle Veranstaltung gemeinsam mit Euch und ein Wiedersehen mit vielen Ruderkameradinnen und Ruderkameraden.Rückblick: Meisterbrunch 2021Die Hallesche Rudervereinigung Böllberg/Nelson lud am 07. November 2021 zum jährlichen Meisterbrunch unter dem Motto „Konichiwa HRV“, angelehnt an die Olympischen Spiele in Tokio (Japan), ein. Der Verein nahm die festliche Veranstaltung zum Anlass, die erfolgreichen Sportler/innen der Saison 2021 zu ehren.Die HRV war in der Saison 2021 mit einer großen Equipe der jüngsten Sportler/innen bei den Bundeswettbewerben vertreten und hat dort entscheidend zum Erfolg des Landesruderverbandes Sachsen-Anhalt beigetragen. Die Ehrung der Sportlerinnen und Sportler konnte auch in den Altersklassen der Junioren B und A fortgesetzt werden. So wurden bei den Deutschen Jahrgangsmeisterschaften durch die Athlet/innen in den einzelnen Bootsklassen in den Altersklassen der U 17 – 3x Gold, 1x Silber, der U 19 – 4x Gold, 2x Silber, 4x Bronze errudert. Bei der Junioren-Weltmeisterschaft in Plovdiv (Bulgarien) konnte Maximilian Pfautsch den 1. Platz im JM4x, Anne Schepinski und Marie Kohlbach den 2. Platz im JW8+, Mark Kohlbach den 2. Platz im JM8+ und Charlotte Luster den 7. Platz im JW2x erreichen.Die Ehrung fand unter den erfahrenen Augen der erfolgreichsten Sportler/innen der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson, den sieben Olympiasiegern/innen und neun Weltmeister/innen statt. So war es ein besonderer Moment für die jungen Ruderkameradinnen und -kameraden, dass die Ehrungen durch Rüdiger Reiche, Uwe Heppner, Roland Schröder, Thomas Lange, Andreas Hajek, Jana Thieme und Julia Lier durchgeführt wurden.Der Verein hatte einen besonderen Anlass, die HRV-Legenden einzuladen, um die Ehrung durchzuführen. So wurde durch Wolfgang Hönig im Jahr 1971 – also vor 50 Jahren – die erste Internationale Medaille bei einer Junioren-WM errudert und somit eine Ära des Erfolgs eingeläutet.So spiegelte sich die erfolgreiche Vereinsgeschichte auch an diesem Tag wider, da sich alle Anwesenden, erfolgreichen Sportler/innen an der langen Wand des Festsaals aufreihten. Die bildgewaltige Masse an Menschen war schon beeindruckend.Erfolgreicher Sport geht aber nicht ohne Unterstützung. Daher waren auch Ehrengäste der Stadt Halle, der Lotto Toto GmbH Sachsen-Anhalt sowie langjährige Förderer der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson der Einladung gefolgt. An diesem Tag wurde Frank Dannenberg, Geschäftsführer der Hadrian GmbH & Co. Metall – und Kunststofftechnik KG, für seine langjährige Unterstützung mit der Ehrennadel der HRV gedankt.Ein weiteres freudiges Ereignis konnte gefeiert werden, da dank einer Spendeninitiative einzelner HRV-Mitglieder/innen und mit Unterstützung von Lotto-Toto neue Boote angeschafft werden konnten. Wir bedanken uns bei Lotto-Toto für die Spende in Höhe von 27.000 Euro. Umgerechnet in Bootsmaterial ergibt das einen neuen Doppelvierer der Empacher Werft.Das Japanisch angehauchte Buffet und der Service unseres Ruderhaus Restaurants rundete die Veranstaltung ab. Das Echo aller Anwesenden und besonders unserer Olympiasieger/innen und Weltmeister/innen, war ein überwältigendes Statement, so eine schöne Tradition regelmäßig zu pflegen.Ehrung zum „Anschlusstrainer 2021“Wie jedes Jahr wurden auch 2021 vom LandesSportBund Sachsen-Anhalt e.V. (LSB) die besten Trainer/innen für ihre hervorragenden Leistungen geehrt. Die Wahl zum „Besten Anschlusstrainer“ gewann diesmal unser Ruderkamerad Alin Irincu. Hinter ihm landeten seine Kollegen Stephan Fröhlich vom SV Halle (Judo) und Stefan Döbler vom SC Magdeburg (Schwimmen) auf den Plätzen zwei und drei.Da die Ehrung nicht wie geplant im Rahmen des 28. Ball des Sports in Magdeburg am 10. Dezember stattfinden konnte, erfolgte die Auszeichnung durch Vertreter des LSB in den Sportstätten der jeweiligen Trainer/innen.Wir gratulieren Alin und freuen uns gemeinsam mit ihm auf viele weitere erfolgreiche Jahre.Trainingsbeginn 2022: U17-Trainingslager in OberhofGleich zu Jahresbeginn – vom 2. bis zum 7. Januar – startete die U17-Trainingsgruppe der HRV mit einem Trainingslager in Oberhof. Geplant war ein Skilager. Doch der Skiverleih hatte nicht geöffnet und der Schnee ließ auch zu wünschen übrig. Dennoch ließen sich Trainer E. Günther und die 19 Sportler/innen nicht vom Sport abhalten. Statt Skilanglauf standen Wandern, Joggen, Tischtennis, Yoga, Krafttraining und Athletiktraining auf der Tagesordnung.Am ersten Tag ging es für die Sportler/innen nach Oberhof. Als erste Einheit wanderte die Trainingsgruppe zum Teufelsmoor, vorbei am höchsten Punkt des Rennsteigs. Mit nassen Schuhen ging es dann wieder zurück zur Unterkunft.Am nächsten Tag ging es um 8.30 Uhr los, an der Skisprungschanze vorbei zum Stausee, anschließend an der Bobbahn entlang wieder zurück. Am Nachmittag ging es dann weiter mit Joggen und Athletiktraining.Der Dienstagmorgen begann um 9 Uhr für die Sportler/innen mit Krafttraining. Auf Grund der schlechten Witterungsbedingungen verließ die Trainingsgruppe am Nachmittag nicht die Unterkunft. Anstelle dessen wurde Tischtennis gespielt und Yoga gemacht.Am letzten Trainingstag in Oberhof ging es passend zum Wetter zum Schneekopf, entlang am Teufelsmoor. Es hatte über Nacht geschneit und so gab es im Anschluss noch eine Schneeballschlacht. Bevor es am 6. Januar für die Sportler/innen zurück nach Halle ging, startete um 8 Uhr erneut eine Schneeballschlacht. Nach der Ankunft in Halle, startete für die Sportler/innen eine Rudereinheit auf dem Kanal.Neue Kooperation mit CarlundCarlaWir freuen uns, im Kreis unserer großzügigen Sponsoren und Kooperationspartner ein neues Mitglied begrüßen zu dürfen: CarlundCarla vermietet deutschlandweit Transporter und Kleinbusse (9-Sitzer). Für jeden Anlass das richtige Fahrzeug: Umzug, Einkauf, Reise oder Gruppenausflug.CarlundCarla unterstützen uns seit dem 26. Januar mit Ihrem Vereinstarif, der allen Mitgliedern der Halleschen Rudervereinigung Buchungen zu vergünstigten Preisen ermöglicht. Wir sagen herzlich Willkommen bei der HRV und freuen uns auf eine gute Zusammenarbeit.Mehr Informationen gibt´s auf CarlundCarla.de52. Tischtennis-Deutschland-Turnier der Ruderer des DRVAusrichter: HRV Böllberg/Nelson e.VTermin: Samstag, den 05. März 2022Austragungsort: Sporthalle Gymnasium Landsberg, 06188 Landsberg, Bergstraße 19Einlass: 08:30 Uhr, Beginn: 09:15 UhrTurnierleitung: Detlef Carell – Vorstand der HRV Böllberg/Nelson e.V.Startberechtigt: sind alle Mitglieder von Vereinen des DRV sowie Schülerruderriegen, sofern die Mitgliedschaft im meldenden Verein seit dem 01. Januar 2022 besteht. Nicht startberechtigt sind Spieler der oberen Spielklassen des DTTB und der obersten Leistungsklassen des jeweiligen Landesverbandes.Es können Spielgemeinschaften gebildet werden. Einzelmeldungen werden ebenfalls gerne angenommen und als Mannschaften zusammengesetzt.Spielmodus: Vierer-Mannschaften spielen nach dem Meden-System, d.h. vier Einzel und zwei Doppel. Es gelten die Regeln des DTTB.Die Gruppeneinteilungen erfolgen nach den Ergebnissen der letzten Turniere und richten sich nach dem Meldeergebnis.Meldungen an:Detlef CarellMeisenweg 5a06110 HalleMobil: 0171 800 70 19E-Mail: detlef.carell@t-online.deDie Meldung müssen die Namen der vorgesehenen Spieler/in (einschließlich Ersatzspieler) der Spielstärke nach enthalten! Diese Reihenfolge ist bindend. Um- und Nachmeldungen von Spielern sind am Turniertag möglich.Meldeschluss: 22. Februar 2022Meldegebühr: 30€ pro Mannschaft, zu überweisen auf das Konto vonHRV Böllberg/Nelson e.V. Volksbank Halle (Saale) eGIBAN: DE97 8009 3784 0001 1792 41Verwendungszweck: „52. TT-Deutschlandturnier“.Die Meldung verpflichtet zur Zahlung der Meldegebühr.Turnierpreise: Wanderpreis des DRV sowie Ehrenpreise für alle teilnehmenden MannschaftenSiegerehrung: ca. 20:00 Uhr im Bootshaus der HRV Böllberg/Nelson e.V. Zur Rabeninsel 23, 06128 HalleQuartierwünsche:29. 30. 31. Rückblick: 52. Tischtennis-TurnierAm 05. März 2022 trafen sich unterhalb der romanischen Doppelkapelle St. Crucis in Landsberg die Ruderer, um ihr alljährliches Tischtennis-Turnier auszutragen.Die Hallesche Rudervereinigung Böllberg/Nelson e.V. war erstmals Ausrichter dieser traditionsreichen Veranstaltung. Der Landrat vom Saalekreis stellte uns seine große Sporthalle in Landsberg mit 15 Tischtennisplatten zur Verfügung. An dieser Stelle: Danke für die Unterstützung, auch an den SSV 90 Landsberg Tischtennis e.V..Der sportliche Stillstand durch die Corona-Pandemie hinterließ auch bei den Tischtennisfreunden ihre Spuren, aber alle 20 Teilnehmer aus Hamburg, Berlin und Halle erlebten ein abwechslungsreiches Turnier auf teils hohem Niveau.Die Siegesfeier fand in gemütlichem Ambiente im Ruderhaus Böllberg statt und alle Mannschaften wurden mit der TT-Siegeshymne und mit traditionellen Produkten aus der Region für ihre Leistung geehrt.Ein wunderschöner Wanderpokal stand schon seit 1970 in vielen deutschen Rudervereinen. Steffen Planer, Präsident vom Ruderverband Sachsen-Anhalt e.V. überreichte die Trophäe an den alten und neuen Meister vom Pro Sport Berlin 24 e.V..Ich wünsche allen Tischtennis- und Rudersportfreunden einen guten Start in die neue Saison und verbleibe mit Riemen und Dollenbruch.Trainingslager ?ibenik 2022Unsere A-Junioren waren vom 02. bis 18. März im Trainingslager in ?ibenik, an der Adriaküste Kroatiens. Die U23 reiste am 05. nach und blieb dann bis zum 23. März.Ziel des Trainingslagers war es, alle Boote für die Saison 2022 vorzubereiten. Dafür standen neben vielen Kilometern auf dem Wasser auch Kraft- und Athletiktraining auf dem Programm. Nach viel Wind und Wellen am Anfang, wendeten sich die Bedingungen mit der Zeit zum Besseren und der Wind flaute allmählich ab. So war es dann doch noch möglich, neben den Einern und den Zweiern auch Großboote mit Ruder/innen aus Magdeburg zu fahren.Zum Abschluss wurde ein kleiner, interner Trainingswettkampf durchgeführt. Bei wenig Wind und glattem Wasser konnten hier gute Resultate erzielt werden. Insgesamt war es ein sehr umfangreicher und gewinnbringender Lehrgang für alle Athleten.Einladung zur Mitgliederversammlung 2022Der Vorstand der HRV Böllberg/Nelson e.V. beruft dieMitgliederversammlungam Dienstag, den 26.04.2022, 18.00 Uhr,im Ruderhaus Böllberg, Zur Rabeninsel 23 ein undlädt alle Mitglieder entsprechend § 18 der HRV –Satzung ein.Der Vorstand ist daran interessiert, alle Mitglieder in die Vorbereitung der Versammlung einzubeziehen. Er bittet deshalb darum, Anträge zur Vereinsarbeit bis zum 20. April 2022 schriftlich zur Verfügung zu stellen.Saisonauftakt 2022: Frühjahrslangstrecke in LeipzigEndlich geht’s wieder los! Am 3. April konnten sich die Sportler/innen der HRV Böllberg/Nelson dieses Jahr erstmalig auf dem Wasser über eine Strecke von 6 km gegen andere Vereine beweisen. Auf dem Elster-Saale-Kanal fand letzten Sonntag die Frühjahrslangstrecke statt, an der die Hallesche Rudervereinigung erfolgreich teilnahm.In der U23 starteten Anne Schepinski und Marie-Luise Kohlbach im Zweier, mit ihrem 13. Platz rudern sie in die Nähe der U23 Nationalmannschaft. Auch für die A-Junior/innen hieß es: „Erster Schlag Richtung Nationalmannschaft“. Als erstes gingen Oskar Voigt und Konstantin Stein mit ihrem jeweiligen Zweier-Partner ins Rennen und belegten die Plätze 11 und 13. Als nächstes starteten die A-Junioren im Einer. In diesem Rennen fuhr Kaspar Dobrzalski die erste Medaille des Tages für die HRV ein und stand als Dritter auf dem Podest. Platz 15 teilten sich Paul Albrecht und Christian Aethner.