Der männliche Doppelvierer mit Steuermann derselben Altersklasse aus Alex Aderhold, Jakob Bergmann (SCM), Vincent Kunst und Eric Mengebier, die mit großem Abstand das Rennen für sich entscheiden konnten. In der anderen Abteilung sah es für den Vierer aus Richard Schreiber, Johannes Wolter, Jan Kohlbach und Niclas Brell ähnlich aus. Sie wurden Zweiter.Am Sonntag gingen unsere männlichen Doppelzweier wieder als erste an den Start. Im A-Finale errungen Vincent Kunst und Jakob Bergmann (SCM) die Silber-Medaille. Alex Aderhold und Eric Mengebier landeten auf dem 3., Jonathan Zeitz und Luca Toni fuhren im selben Rennen zum 7. Platz. Später gewannen Miriam Stiewe und Nadja Eismann im Zweier ohne vor ihren Viererkollegen Carolin Umlauf und Karolina Ulrich (SCM).Im A-Finale konnten sich auch Charlotte Glaubke und Gina Wätzel (SCM) im Juniorinnen A-Doppelzweier durchsetzen. Anschließend fuhr Felix Zeymer im Junioren B-Einer auf einen knappen 2. Platz. Johannes Wolter erreichte im selben Rennen den 3. Rang.Auch am Sonntag musste sich der Vierer ohne, bestehend aus Carolin Umlauf, Karolina Ulrich (SCM), Miriam Stiewe und Nadja Eismann, dem Vierer mit geschlagen geben, jedoch knapper als am Vortag. Diesmal konnte sich Lene Gossing ohne Kenterung im Einer den 2. Platz in der zweiten Abteilung errudern. Im A-Finale des männlichen Junioren A-Einers errang Tobias Hildemann den 5. Platz. Zusammen mit Eric Christel aus Weißenfels fuhr Ben Baust im Junioren A-Zweier ohne auf Platz 7.Im Mädchen-Doppelvierer der B-Juniorinnen erfuhren Lia Malsch (HRC), Charlotte Zeng, Megan Schellhase (RCW), Hannah Krüger und Steuermann Alexander Lichtenfeld den 4. Platz. Im letzten Rennen bei den Jungen gewannen Alex Aderhold, Jakob Bergmann (SCM), Vincent Kunst, Eric Mengebier und Steuerfrau Carolin Umlauf vor Richard Schreiber, Jan Kohlbach, Johannes Wolter, Niclas Brell und Steuerfrau Ida Heinemann.Alles in allem kann man sagen, dass die Brandenburger Junioren Regatta ein erfolgreiches Wochenende war.2. Kleinbootüberprüfung und Internationale Regatta in RatzeburgAm vergangenen Wochenende, vom 01. bis 04. Juni ging es für unsere U23 nach Hamburg Allermöhe. In Hamburg wird traditionell die 2. Kleinbootüberprüfung und somit die U23-Rangliste, die einen großen Einfluss auf die Nominierung zur WM hat, ausgefahren.Am Morgen des 1. Juni herrschten schwierige Bedingungen, bei starkem Schiebewind und kappligem Wasser konnten sich Charlotte Luster, Max Pfautsch und Kacper Dobrzalski für das B-Finale und Christian Aethner für das C-Finale qualifizieren.Am Nachmittag entschied die Fairnesskomission, dass die Finalläufe aufgrund der schlechten Bedingungen nicht wie geplant am Nachmittag, sondern Freitagfrüh ausgefahren werden. Am Freitag konnten bei deutlich besserem Wasser die Finals ausgefahren werden. Charlotte erzielte einen knappen 9. Platz, Max den 11., Kacper wurde 12. und Christian beendet die KBÜ auf Platz 14.Danach ging es für alle weiter nach Ratzeburg, wo auf dem Küchensee bei der Internationalen Ratzeburger Regatta Kombinationen für Klein- und Mittelboote getestet wurden. Die Doppelzweier und -vierer werden hier nach den Ergebnissen der Rangliste gesetzt. Am Sonntag konnte Charlotte mit ihrer Partnerin Celina Grundwald aus Hanau den 2. Platz erzielen und die B-Wertung gewinnen. Max erzielte mit seinem Partner Linus Seibert aus Hamburg Platz 3. Christian und Kacper konnten gemeinsam den 4. Platz erzielen.Am Sonntag wurden die Kombinationen wieder verändert. Charlotte fuhr mit Lena Wölke aus Magdeburg knapp auf Platz 3, Platz 2 in der B-Wertung. Max konnte mit seinem Partner Philipp Dosse aus Hamburg gewinnen. Christian und Kacper gingen im SM4x an den Start, wo sie mit Jonas Stäcker aus Hamburg und Til Schindelhauer aus Kappeln Platz 2 belegten.Dank ihrer guten Ergebnisse haben Charlotte und Max nun die Chance, sich für die U23-WM in Plowdiw zu qualifizieren. Christian und Kacper haben gute Aussichten auf eine Teilnahme bei der U23-EM in Krefeld.Die finale Entscheidung wird erst am 25. Juni in Folge der Deutschen Meisterschaft fallen.Jubiläum: 30 Jahre RudervereinigungDer 5. Juni 1993 war ein bedeutender Tag für die Rudervereine in Halle: Die Vereinigung von den zwei Vereinen Rudergesellschaft von 1874 (Nelson) e.V. und dem Halleschen Ruderverein Böllberg von 1884 e.V.Dieses Ereignis liegt nun mittlerweile 30 Jahre zurück und ist ein Grund genug zum Feiern. Aber nochmal etwas zur Vorgeschichte beider Vereine.Im Jahr 1884 gab es in Halle 13 Rudervereine, darunter waren allerdings nur drei Vereine von Bedeutung: „Trafalgar“, „Nelson“ und „Germania“.Bei einer gemeinsamen Bootsfahrt dieser Vereine gab es die erste Anregung zu einem neuen Verein, der den Namen „Hallescher Ruderverein“ (HRV) tragen sollte.Am 5. Juli 1884 kamen dann die Vereine „Trafalgar“ und „Germania“ zusammen und wurden zum Halleschen Ruderverein von 1884. Der Ruderverein Nelson blieb zu diese Zeitpunkt doch lieber separat.Der HRV zog dann zusammen auf das alte Gelände der Germania, somit war dann der HRV der erste Ruderverein auf der Saale, der sein eigenes Bootshaus hatte.Im Jahr 1912 wurde dann das Bootshaus an der Saale errichtet, was am 11. September 1915, trotz bzw. während des 1. Weltkrieges, fertig gestellt wurde. Vor dem Umzug wurde allerdings eine Namensveränderung vorgenommen. Aus dem Halleschen Ruderverein wurde der Hallesche Ruderverein „Böllberg“ von 1884 e.V.Die beiden Ruderclubs „Nelson“ und „Böllberg“ ruderten 1938 erstmals zusammen in einer Renngemeinschaft. Bis dahin ruderten die halleschen Ruderclubs im fairen Wettkampf getrennt gegeneinander.Das Nelson-Bootshaus wurde leider im 2. Weltkrieg völlig zerstört.In den kommenden Jahren wurde immer wieder über einen Zusammenschluss beider Vereine nachgedacht, aber nie durchgeführt.Zum Beispiel reisten 1991 Lothar Trawiel und Bernd Lindner zu Empacher nach Eberbach und anschließend nach Leonberg zu Reiners Rack (Nelson). Dies war der erste Kontakt für Lothar Trawiel mit dem Nelson-Verein, bei über einen Zusammenschluss Vereine gesprochen wurde. Bis heute wird der bestehende Kontakt gepflegt.Am 5. Juni 1993 kam es dann zur Vereinigung der beiden Rudervereine und es entstand die Hallesche Rudervereinigung Böllberg von 1884 und Nelson von 1874 e.V.Die Kurzbezeichnung: HRV Böllberg/Nelson.Somit konnten die ehemalige „West-Nelson“ und Böllberger unter gemeinsamer Flagge auf der Saale rudern. Ein Förderer und ehemaliger Nelsoner, Bundes-Außenminister a. D. Hans-Dietrich Genscher wurde am 06. November 1993 zum Ehrenmitglied ernannt.Internationale DRV-Junioren-Regatta 2023 in HamburgHamburg war vom 3. bis 4. Juni der Schauplatz einer beeindruckenden Ruderregatta, bei der talentierte Nachwuchsruderer ihr Können unter Beweis stellten. Die Junioren und Juniorinnen sorgten für spannende Wettkämpfe und erzielten beachtliche Ergebnisse.Im Junioren B Einer erreichte Felix Zeymer das 2. B-Finale. Obwohl er knapp den ersten Platz verpasste, zeigte er eine herausragende Leistung und überzeugte mit seinem Einsatz. Vincent Kunst und Eric Mengebier traten im Doppelzweier der Junioren B an und kämpften sich bis ins 6. A-Finale vor. Obwohl sie nicht ganz an die Spitze gelangten, zeigten sie Potenzial und Teamwork auf dem Wasser.Ein weiteres Highlight war der Doppelvierer der Junioren B, bestehend aus Alex Aderhold, Jakob Bergmann, Vincent Kunst, Eric Mengebier und Steuerfrau Ida Heinemann. Sie sicherten sich dank ihres starken Rennens den ersten Platz im A-Finale. Auch die Juniorinnen B konnten ihre Erfolge feiern. Im Doppelzweier erreichten Anna Keller und Luisa Herzig das 2. A-Finale und präsentierten eine starke Leistung. Im Zweier-Wettbewerb erreichten Miriam Stiewe und Nadja Eismann das 5. A-Finale und zeigten ihre Fähigkeiten auf dem Wasser.Der Doppelvierer der Juniorinnen B mit Luisa Herzig, Tamina Peglau, Anna Keller, Leoni Grube und Steuermann Elias Lukowiak verpasste knapp den ersten Platz im A-Finale, sicherte sich jedoch den verdienten zweiten Platz. Im Vierer der Juniorinnen B kämpften Carolin Umlauf, Karolina Ulrich, Miriam Stiewe und Nadja Eismann hart und sicherten sich beachtlich Silber im A-Finale.Auch die Juniorinnen A zeigten ihr großes Potenzial: Michelle Frauendorf erreichte im Einer das B-Finale und ruderte auf Platz 4, während Hannah Hellmund den fünften Platz belegte. Im Doppelzweier dominierten Michelle Frauendorf und Hannah Hellmund das A-Finale und gewannen die Goldmedaille. Im Zweier-Wettbewerb erreichten Viola Heidacher und Lilly Waske das A-Finale und belegten den sechsten Platz.Der Doppelvierer der Juniorinnen A mit Rosalie Jäger, Michelle Frauendorf, Hannah Hellmund und Charlotte Scholz zeigte eine starke Leistung und sicherte sich den zweiten Platz im A-Finale. Der Vierer der Juniorinnen A mit Lilly Waske, Viola Heidacher, Helena Wegener und Stina Steffen beeindruckte alle und gewann das A-Finale.Die Ruderregatta in Hamburg war ein aufregendes Ereignis, das von jungen Ruderern mit eindrucksvollen Leistungen gefüllt war.Deutsche Meisterschaft EssenVom 22. – 25. Juni 2023 fand die Deutsche Junioren- und Jahrgangsmeisterschaften U17 und U23 in Essen auf dem Baldeneysee statt. Während am Donnerstag Rennen aufgrund eines Unwetters mit Starkregen teilweise verschoben oder abgesagt werden mussten, herrschten Freitag bis Sonntag bei strahlendem Sonnenschein faire Bedingungen, die spannende Rennen ermöglichten.Donnerstag und Freitag fanden Vorentscheidungen zur Finalqualifikation statt. Alle Boote konnten sich erfolgreich für das A-Finale qualifizieren. Die Finalläufe der U23 werden klassisch bereits am Samstag, die Finals der U19 und U17 erst am Sonntag ausgetragen.Am Samstag fiel der erste Startschuss im Frauen-Doppelzweier B für Charlotte Luster, die mit ihrer Partnerin Lena Wölke (SC Magdeburg) in einem Start-Ziel-Sieg bereits die erste Goldmedaille errudern konnte. Im Männer-Doppelzweier B waren Christian Aethner und Kacper Dobrzalski, sowie Maximilian Pfautsch mit seinem Partner Alexander Finger (Berliner RC) am Start. Sie konnten nicht um die Medaillen mitfahren und landeten auf Platz 5 und 4.Am Nachmittag war der Doppelvierer der Altersklasse B dran. Charlotte Luster belegte Platz 3 in Renngemeinschaft mit Marlene Schollmeyer (RU Arkona Berlin), Marlene Zukunft (Frankfurter RC) und Lina Götze (Lübecker RG). Kacper landete mit seiner Mannschaft um Philipp Dosse (Hamburger und Germania RC), Til Schindelhauer (Rvg. Kappeln) und Linus Seibert (RG Hansa e.V.) auf Platz 4. Christian erreichte einen knappen 3. Platz mit Max Krammenschneider (RK am Baldeneysee), Sydney Garbers (Hannoverscher RC) und Jonas Stäcker.Maximilian Pfautsch dominierte mit seiner Mannschaft aus Alexander Finger (Berliner RC), Ole Hanack (Hanauer RC Hassia) und Felix Heinrich (RK Nomannia) das Rennen und sicherte sich die Goldmedaille. Einen Tag später ging es für die U19 an den Start. Der erste Startschuss für uns fiel für die Doppelzweierrennen. Hannah Hellmund und Miya Becker (WSV Düsseldorf RG) erreichten einen guten 4. Platz, hinter ihnen landete Michelle Frauendorf mit Sandrine Bartos (SC Magdeburg) auf Platz 5.Viola Heidacher ging im Vierer ohne Steuerfrau an den Start und konnte sich in einem spannenden Rennen nicht nur die Goldmedaille, sondern auch die Direktqualifikation für die U19 WM in Paris mit Lilly Waske (Dresdner RC), Stina Steffen (RG Hansa) und Helena Wegener (RK am Wannsee) sichern.Nachmittags ging es auch hier wieder im Großboot über die 2000m. Michelle und Hannah sicherten sich die Bronzemedaille mit Lanea Rüter (RC Tegel) und Rosalie Jäger (RC Rapid Berlin). Viola startete im Achter und holte sich ihren zweiten Deutschen Meistertitel an diesem Tag in Renngemeinschaft mit Lilly Waske, Emma Mehner (beide Dresdner RC), Nike Versace (RG Hansa e.V.), Stella Kreft, Janina Kröber (beide SC Magdeburg), Alina Krüger (Rvg. Kappeln), Leni Kötitz und Florentina Riffel (beide RC Potsdam).Auch die U17 fuhr am Sonntag um die Meisterschaftstitel. Carolin Umlauf, Miriam Stiewe und Nadja Eismann in Renngemeinschaft mit Karolina Ulrich (SC Magdeburg) erkämpften sich den 3. Platz im Vierer ohne Steuerfrau. Auch Felix Zeymer gewann in einem deutlichen Rennen die Bronzemedaille im B-Junioren Einer. Im Juniorinnen-Doppelvierer mit Steuermann holten Anna Keller, Luisa Herzig, Tamina Peglau und Leonie Grube (beide SC Magdeburg) mit Steuermann Elias Lukowiak die Silbermedaille.Im Junioren-Doppelvierer standen wir gleich zweimal auf dem Podest. Die Bronzemedaille ging an unser Vereinsboot mit Jan Kohlbach, Johannes Wolter, Niclas Brell, Richard Schreiber und Steuermann Alexander Lichtenfeld. Der Meistertitel ging mit einem Vorsprung von fünf Sekunden an Alex Aderhold, Vincent Kunst, Eric Mengebier, Jakob Bergmann (SC Magdeburg) und Steuerfrau Ida Heinemann.Wir blicken stolz auf eine erfolgreiche Meisterschaft zurück. Wir gratulieren unseren Sportler/innen zu sechs Bronzemedaillen, einer Silbermedaille und fünf Goldmedaillen sowie einer Direktqualifikation. Unser Dank für die Unterstützung gilt allen mitgereisten Eltern und Verwandten.Starke WM-Ergebnisse für unsere U23Unsere Vereinsmitglieder Max Pfautsch, Schlagmann im deutschen Doppelvierer, und Charlotte Luster, Schlagfrau im Doppelzweier, hatten sich im dreiwöchigen DRV-Trainingslager in München gut für die U23-WM in Plovdiv vorbereitet.Aufgrund der heißen Temperaturen vor Ort, wurden die Rennen in die Vormittagsstunden verlegt. Charlotte musste mit ihrer Partnerin Harriet Wappler-Niemeyer (Ulmer RC Donau) zunächst den Umweg über den Hoffnungslauf nehmen. Dort konnten sie sich dann mit Platz 2 für das Finale qualifizieren. Schon das ist für Charlotte, im ersten Jahr bei den Erwachsenen ein toller Erfolg.