Neben dem Training wurde auch der Nationalpark in Krka besichtigt. Neben zauberhaften Wanderwegen mit idyllischer Natur befanden sich dort auch imposante Kaskaden, welche die Athletinnen und Athleten an einem ihrer freien Nachmittage bestaunen durften. Anschließend folgte noch ein kurzer Ausflug in die Innenstadt von ?ibenik.Zusammenfassend lässt sich sagen, dass das umfang- und abwechslungsreiche Trainingslager ein voller Erfolg war, wobei der schöne Ausblick mit Sicherheit so manche schweißtreibende Einheit erleichtert hat. Ideale Voraussetzungen also für die bevorstehende Saison.U23 Traininglsager in KroatienUnsere Ruderinnen und Ruderer der U23, Christian Aethner, Michelle Frauendorf und Charlotte Luster, bereiten sich derzeit mit ihrem Trainer, Frank Köhler, auf den Saisonstart 2024 vor. Traditionell geschieht das in Kroatien. Vom 12. bis 28.03. trainieren sie in Sibenik, gemeinsam mit der U23 aus Magdeburg.Hier ein paar Impressionen:HRV Mitgliederversammlung 2024Am 21.03.2024 um 18:00 Uhr fand im Ruderhaus die Mitgliederversammlung 2024 der HRV Böllberg/Nelson statt. Der satzungsmäßigen Einladung des Vorstands waren knapp 50 Mitglieder gefolgt, und so füllte sich die Turnhalle ab 17:00 Uhr nach mit jungen aber auch gestandenen Mitgliedern.Vorstandsmitglied Chris Hajek führte wie in den Vorjahren als Versammlungsleiter routiniert durch die Mitgliederversammlung. Den Bericht des Vorstands trug Christian Schreiber als 1. Vorsitzender vor. Dabei standen die wichtigsten Punkte der Vorstandsarbeit des letzten Jahres im Mittelpunkt und es wurde ein Ausblick auf die wichtigsten Themen für 2024 gegeben:29. 30. 31. 32. 33. 34. 35. Im Ausblick auf 2024 lag das Hauptaugenmerk auf zwei wichtigen Veranstaltungen und zwei Baumaßnehmen am Bootshaus und am Kanal:• Die Bauarbeiten an der neuen Fernwärmetrasse am Kanal, die zu einer Reduzierung der Ruderstrecke auf 1.500m führen wird (März 2024 – März 2026)• Die Sanierung der Ufermauer im Bootshaus (Oktober 2024 – März 2025)• Die Ausrichtung des Deutschen Rudertags zusammen mit dem HRC und der RuSa• Das 150-jährige VereinsjubiläumAuf den Bericht des Vorstandes folgte der Finanzbericht durch Vorstandsmitglied Philipp Naruhn zur Vermögenslage unseres Vereins sowie zu unseren Einnahmen und Ausgaben. Abschließend wurde der Finanzplan für 2024 beschlossen.Im Anschluss folgte der Bericht der Kassenprüfer Florian Bast und Clemens Schlechter, der schließlich zur Entlastung des Vorstands für das Jahr 2023 führte.Der Vorstand nutzte die Mitgliederversammlung in diesem Jahr, um sich inhaltlich für’s kommende Jahr die Meinung unserer Mitglieder zu verschiedenen Themen abzuholen. So wurde zu folgenden Themen ein Stimmungsbild eingeholt und diskutiert:• • • • • Zum Abschluss der Versammlung verkündete Christian Schreiber, dass der Vorstand beschlossen hat, Beate und Otto Körner beitragsfrei zu stellen. Beide waren persönlich zur Mitgliederversammlung anwesend.Ruderkamerad Otto Körner trat dem Verein 1949 bei und war zur Gründungsversammlung nach Kriegsende persönlich mit anwesend. Zuvor waren bereits sein Großvater (ab 1901) und sein Vater (ab 1923) Mitglied im Verein. Zudem war Otto Blankenstein – Otto Körners Großvater – langjähriger 1. Vorsitzender und Ehrenmitglied. Die HRV freut sich, Euch nach 75 Jahren Mitgliedschaft noch immer und auf Lebenszeit im Verein zu wissen.Trainingslager PrierosAm Samstag, den 23.03.2024 ging es für die B-Junioren und für die A-Junioren ins Trainingslager nach Prieros. Wir sind ca. 10:30 Uhr in Prieros angekommen, zuerst haben wir unsere Zimmer eingeräumt. Nach dem Mittagessen haben wir die Boote angebaut und danach Krafttraining gemacht. Dann haben wir uns 19:30 Uhr gedehnt, das haben wir jeden Abend gemacht. Am Sonntag hatten wir zwei Einheiten auf dem Wasser. Montag sind wir auch zwei Mal rausgefahren. Am Dienstag hatten wir nur eine Einheit auf dem Wasser, am Nachmittag hatten wir frei. Mittwoch sind wir früh rausgefahren und am Nachmittag haben wir Kraft gemacht. Wir sind auch ein paar Mal zwischendurch Laufen gegangen.Am Donnerstag hatten wir wieder zwei Einheiten auf dem Wasser. Freitag sind wir früh einmal rausgefahren und am Nachmittag hatten wir frei, durch die darauffolgende Trainingslangstrecke am nächsten Tag. Am Samstag sind wir früh die Trainingslangstrecke gefahren, bei schönstem Wetter. Danach wurden die Boote abgebaut und der Hänger wurde beladen. Herr Günther war so nett und hat uns ein paar schokoladen Ostereier an die Boote drangemacht. Die Sachen wurden gepackt und die Zimmer aufgeräumt. Danach gab es Mittagessen und 12:30 Uhr war Abfahrt in Prieros. In Halle wurden die Hänger abgeladen und das Motorboot ins Wasser gesetzt und dann ging es nachhause. Leider konnten wir kein Fußball spielen, da uns das Wetter in den ersten Tagen nicht in die Karten gespielt hat. Es war trotzdem ein erfolgreiches Trainingslager.Erste Regatta für Maximilian Pfautsch in den USAIm vergangenen August ist HRV-Athlet Max Pfautsch direkt nach seinem U23-WM-Titel im Doppelvierer zum Studium an die US Universität Berkely (genannt Cal) aufgebrochen, um dort zu studieren und im „Cal-Achter“ zu rudern.Seinen ersten Wettkampf als ein „Golden Bear“ (Maskottchen der Uni) hatte Max am 06. und 07. April bei der s. g. Pac-12 Challenge Recap in Redwood City südlich von San Francisco. Im zweiten Achter von Cal (2nd Varsity 8) saß Max auf der 3. Im Modus Eins gegen Eins ging es am 06. April morgens gegen das Uni-Team von Oregon State und nachmittags gegen Wisconsin. Beide Rennen konnten deutlich gewonnen werden. Am Sonntag 07. April konnte sich der Cal Achter gegen die Unimannschaft von Syracuse durchsetzen. Insgesamt war nur der erste Achter von Cal noch schneller an diesem Tag. Max sagt, es lief ganz gut, und dass sie aber auch noch an vielen Dingen arbeiten müssen.Die Artikel zu beiden Wettkampftagen findet man hier:Wer gut informiert sein möchte, dem ist das Instagram-Profil von Cal Men’s Rowing (Lik) zu empfehlen, da gibt es fortlaufend Updates zum Ruderprogramm.Langstrecke Leipzig 2024Vom 6. bis 7. April ging es Für die Sportler aus den Altersklassen U23, U19 und U17 zur Kaderüberprüfung nach Leipzig. Während die U23 Sportler am Samstag schon einen 2000m Ruderergometer Test fahren durften, haben die anderen Sportler sich schon mal auf die Strecke eingestellt und sind rausgefahren.Am Sonntag war dann die 6.000m Langstrecke auf dem Wasser dran. Auch hier eröffnete die U23 den Tag mit Charlotte Luster, Michelle Frauendorf und Christian Aethner jeweils im Einer. Charlotte gelang es den SF 1xA zu gewinnen während Michelle sich auf dem 14. Platz positionierte. Christian, der im SM 1xA startete, fuhr auf den 11. Platz.Den Artikel zum U23-Ergebnis inkl. Bild von Charlotte findet ihr hier: Leipzig: Erfolge und Herausforderungen auf der LangstreckeAls nächstes an der Reihe war unsere U19. Den Anfang machten unsere männlichen Zweier ohne im JM 2-A. Mit Tobias Hildemann, Vincent Kunst, Alex Ian Aderhold und Tilmann Zander (SCM) waren wir auch hier gut aufgestellt. Vincent und Tobi haben sich ebenfalls den ersten Platz errudert und Alex und Tillman fuhren auf einen erkämpften 7. Platz.Im JM 1xA gingen Eric Mengebier, Felix Zymer und Johannes Wolter an den Start. Eric kam in einem großen Starterfeld auf Platz 13 ins Ziel während Felix 23. wurde. Johannes wurde leider 41. Im JF 1xA war Anna Keller unsere einzige Starterin und sie fuhr auf einem wohl verdienten Platz zwei ein.Im JF 2-A gingen Luisa Herzig, Karolina Ulrich (SCM), Miriam Stiewe und Gina Marie Wätzel (Goitzsche Ruderclub) an den Start. Luisa und Karolina konnten sich ebenfalls einen zweiten Platz errudern und Miriam und Gina kamen auf Platz 11 ins Ziel.Bei der U17 gingen insgesamt 11 Sportler der HRV an den Start. Im JM 1xB belegte Richard Schreiber den zweiten Platz sowie Jan Kohlbach den dritten. Niclas Leander Brell wurde 5., Luca Toni Hermann 7., Magnus Nitzsche 9., Anton Keller 10., Joshua Albrecht 14., Aris Titonis 17., Niklas Kinzel 18., und Willi Müller 20. Marleen Phillip wurde im JF 1xB 9.Alle Ergebnisse und Zwischenzeiten sind auf folgender Website zur Leipziger Langstrecke abrufbar (Link)  . Weitere Fotos unserer Athleten in Leipzig sind auf folgenden Instagramprofilen zu finden:1. Arbeitseinsatz 2024 im Bootshaus absolviertAm Samstag, den 13.04.2024 fand wie angekündigt der erste HRV-Arbeitseinsatz im Bootshaus in diesem Jahr statt. Neun erwachsene Mitglieder waren dem Aufruf gefolgt, um jetzt im Frühjahr die Außenanlagen in Schuss zu bringen. Unter dem Einsatz von 2 Rasenmähern konnten vor allem die großen Grünflächen rund ums Bootshaus bearbeitet werden. Darüber hinaus wurden auch die Wege von unerwünschten Pflanzen und Moos befreit, sowie die Straße rings um die Einfahrt gesäubert. Im Bootshaus wurde die Werkstatt aufgeräumt und sauber gemacht.Zum Abschluss wurde noch der Grill angeschmissen, um allen fleißigen Helfern noch eine Stärkung zu bieten und etwas zusammen zu sitzen und zu erzählen.Der Vorstand wünscht sich für die Arbeitseinsätze eine stärkere Beteiligung und wird dies für die nächsten Termine nachdrücklicher kommunizieren. Es geht schließlich um den Erhalt und die Aufwertung unseres altehrwürdigen Ruderhauses und um den Eindruck, den Gäste des Vereins und der Gaststätte beim Betreten des Vereinsgeländes von uns haben.Die nächsten Arbeitseinsätze sind:• • • Deutsche Kleinbootmeisterschaften und U19 Frühtest in KrefeldAm vergangenen Wochenende, vom 19.-21.04.2024, fand in Krefeld die Deutsche Kleinbootmeisterschaft (DKBM) und der Frühtest der A-JuniorInnen statt. Während die DKBM für die U23 bereits ein wichtiger Schritt in Richtung Qualifikation für die U23-WM in Kanada darstellt, ist der Frühtest der U19 eine erste Standortbestimmung ohne Relevanz für ihre Nominierung.Am Freitag startete die Deutsche Kleinbootmeisterschaft im regnerischen und windigen Krefeld mit den Vorläufen. Charlotte Luster und Michelle Frauendorf starteten als erste im Frauen-Einer. Charlotte qualifizierte sich mit Platz 3 für das Viertelfinale, Michelle auf Platz 5 bestritt danach das F-Finale. Christian Aethner erreichte im Männer-Einer ebenfalls Platz 3 und stand somit im Viertelfinale.Die Viertelfinals wurden dann am Samstag bei weiterhin schwierigen Bedingungen mit viel Wind und einigen Regenschauern ausgetragen. Charlotte und Christian belegten erneut jeweils Platz 3 und qualifizierten sich somit für das Halbfinale, in dem nun ausgetragen wurde, wer im A-Finale um die Plätze 1-6 oder im B-Finale um die Plätze 7-12 fährt. Charlotte konnte ihr Halbfinale am Nachmittag mit dem 3. Platz beenden und stand somit im A-Finale. Christian konnte ihr leider nicht nachahmen und belegte Platz 5, bestritt am Sonntag also das Finale B.Auch für unsere A-JuniorInnen startete am Samstag der Frühtest. Der erste Startschuss fiel für Anna Keller, die im Juniorinnen Einer ihren Vorlauf souverän für sich entscheiden konnte und sich am Nachmittag mit Platz 2 im Zwischenlauf einen Platz im A-Finale erkämpfte. Felix Zeymer belegte Platz 4 im Vorlauf und hatte diese Chance damit nicht mehr, ähnlich wie Eric Mengebier, der vor seinem Start kentere und seinen Vorlauf nicht bestritt. Felix konnte dann seinen Zwischenlauf gewinnen und ergatterte einen Platz im D-Finale. Eric, der dann als Letztplatzierter in seinem Vorlauf gewertet wurde, konnte seinen Zwischenlauf ebenfalls gewinnen und startete am Sonntag im Finale G. Im Juniorinnen Zweier ohne Steuerfrau ging Luisa Herzig mit ihrer Partnerin Karolina Ulrich aus Magdeburg an den Start. Sie belegten Platz 2 im Vorlauf und kämpften damit weiterhin um einen Platz im A-Finale, nach Platz 3 im Zwischenlauf starteten sie jedoch im B-Finale. Genauso wie Tobias Hildemann und Vincent Kunst, die ihren Vorlauf gewannen und nach Platz 3 im Zwischenlauf ebenfalls das B-Finale bestritten. Alex Aderhold belegte mit seinem Partner Tilmann Zander aus Magdeburg Platz 3 im Vorlauf und Platz 5 im Zwischenlauf, sie starteten im C-Finale.Am Sonntag war Finaltag in Krefeld, der Wind hatte sich etwas beruhigt und sie Sonne schien. Als erstes ging es für unsere A-JuniorInnen an den Start. Eric beendet den Frühtest auf Platz 37 und Felix auf Platz 21. Alex belegte im 2- Platz Platz 13, Tobias und Vincent Platz 9. Luisa gewann ihr B-Finale und belegt Platz 7 im 2-. Anna startete als einzige im A-Finale und belohnte sich mit einem starken Rennen und Platz 2.Danach fiel der Startschuss für das erste Finale der DKBM, das Charlotte auf Platz 6 beendete. Christian fuhr ein starkes Rennen in seinem B-Finale und beendete dieses auf Platz 4, gerade mal eine Sekunde vom ersten Platz dieses Finallaufes entfernt. Ein knapper 10. Platz ist das Ergebnis. Michelle Frauendorf belegte in einem guten Rennen den 2. Platz in ihrem Finale, insgesamt Platz 26.Während unsere U23 damit ihr Regattawochenende beendet hatte, ging es für die A-JuniorInnen noch im Mittelboot, dem Doppelzweier und Vierer ohne Steuermann an den Start. Anna gewann mit ihrer Partnerin Laura Bussian aus Hanau den Doppelzweier. Felix Zeymer konnte mit Jonas Protzmann aus Magdeburg den Sieg im B-Finale errudern. Luisa Herzig belegte mit ihrer Partnerin Karolina Ulrich aus Magdeburg, sowie Charleen Köhler und Alexandra-Maria Rambow aus Potsdam Platz 6 im Vierer ohne. Tobias, Vincent, Alex und Tillmann Zander aus Magdeburg belegten Platz 4.