Für Charlotte und Christian stehen nun zwei lange Trainingswochenenden im Doppelzweier und -Vierer an, bevor sie am 11. Und 12. Mai in Gent eine Internationale Regatta bestreiten. Unsere Junioren starten als nächstes in Brandenburg.Juniorenregatta in BrandenburgAm 19.04. starteten die Junioren B zum Wettkampfwochende nach Brandenburg. Nach einer Trainingseinheit gingen die Zeitrennen 16.30 Uhr los. Marleen beendete ihren Lauf als 12. von 16 Booten. Bei den Jungs waren 39 Boote am Start. Niclas 5., Jan 12., Joshua 20., Magnus 25., Niklas 26., Aris 29. und Willi 37. Danach bezogen wir unsere Unterkunft.Am Samstag spielte das Wetter leider nicht mit, sodass wir am Vormittag eine Laufeinheit absolvierten. Gegen 14.30 Uhr begannen dann die Vorläufe und gegen 16.30 Uhr die Finalläufe. Marleen fuhr ins C Finale und gewann ihren Lauf. Niclas und Jan schafften es ins A Finale und sicherten sich Platz 2 und 6. Joshua wurde im D Finale 3. Magnus, Aris und Niklas fuhren im E Finale auf Platz 1 , 2 und 4. Willi wurde im G Finale 2.Nach dem Abendessen ging es für die Vierer erneut auf die Regattastrecke zum Einstellen und Einfahren der Vierer.Am Sonntag war dann als erstes der Zweier mit Jan und Niclas dran, die ihr Rennen gewannen. Die Vierer folgten 2 Stunden später. Im ersten Rennen gingen Niclas und Jan mit Antony und Christian aus MD, sowie Ida als Steuerfrau und ein zweiter Vierer mit Joshua und 3 Magdeburger an den Start. Die zwei Vierer wurden 1.und 2. im 2. Lauf wurde der Vierer mit Aris, Magnus, Niklas, Willi und Elias 4.Ein anstrengendes Wochenende ging erfolgreich zu Ende.MACHT MIT BEIM 2. BUNDESWEITEN TRIKOTTAG AM 11. JUNI!In zwei Monaten ist es endlich so weit: Am 11. Juni 2024 steigt der 2. Bundesweite Trikottag! Nach dem mega Erfolg im letzten Jahr starten wir wieder voll durch unter dem Motto „Mach den Tag zum #TrikotTag!“ Der Deutsche Olympische Sportbund (DOSB) hat ihn ausgerufen und mit Rückendeckung von allen Landessportbünden und Sportfachverbänden wird ganz Sportdeutschland mobilisiert. Alle 86.000 Sportvereine sind aufgerufen, einen Tag lang das Vereinstrikot oder Sportoutfit zu rocken.Egal ob im Büro, in der Schule oder beim Shopping – am 11. Juni sollen Trikots und Co. überall auftauchen, wo man sie nicht erwartet. Das Ziel: Werbung für den Vereinssport und die zahlreichen Sportvereine in Deutschland machen.Seid dabei!Teilnehmen ist easy: Am 11. Juni zieht ihr einfach das Trikot oder Sportoutfit vom HRV an und bringt den Verein damit ins Rampenlicht. Knipst ein Foto von euch und postet es mit dem Hashtag #TrikotTag in den sozialen Medien.Lasst das Netz mit Trikot-Selfies überfluten, zeigt den Vereinssport von seiner coolsten Seite und erzählt eure Geschichten von der Verbundenheit zu eurem Sport und zum Verein.Internationale Regatta der U23 in GentAm vergangenen Wochenende, dem 10.-12.05. ging es für unsere U23 zur Internationalen Regatta nach Gent, Belgien. Die künstlich angelegte Regattastrecke hatte Spundwände an allen Seiten. Beide Regattatage waren nicht nur durch die sich aufschaukelnde Welle geprägt, sondern auch durch straffen Gegenwind. Auf nur 5 Bahnen starteten von morgens 7 Uhr bis abends 19 Uhr vom Kinder- bis zum Erwachsenenbereich alle 3 Minuten Rennen. Der DRV schickte mehrere Doppelzweier an den Start, die nach den Ergebnissen der Deutschen Kleinbootmeisterschaft (DKBM) vor 3 Wochen in Krefeld besetzt waren.Den Auftakt machte Charlotte Luster am Samstag mit Lena Wölke (SC Magdeburg). Sie konnten ihren Vorlauf gewinnen und verloren am Nachmittag nur gegen die Schweizerinnen. Auch Christian Aethner startete im Doppelzweier mit Jesse Ilsemann (RG Hansa Hamburg). Sie konnten sich nach Platz 3 im Vorlauf jedoch nicht für das Finale qualifizieren, in das nur die Gewinner der Vorläufe und die zeitschnellsten Verbleibenden kamen, sodass 5 Boote im Finale starteten.Am Sonntag wurden die Doppelzweier, abgesehen vom siegreichen Boot des Vortages, getauscht. Charlotte und Lena erzielten das gleiche Ergebnis wie am Vortag, nach einem Vorlaufsieg unterlagen sie im Finale der Schweiz. Christian startete mit Til Schindelhauer (Rudervereinigung Kappeln). Nach ihrem Vorlaufsieg belegten sie im Finale Platz 3.Als Nächstes steht für die U23 die zweite Rangliste am 30.05. in Hamburg an.Mehr zur Regatta in Gent gibt’s hier:Internationale Erfolge der HRV zur Juniorenregatta in MünchenAm Wochenende vom 4.-5.5. ging es für die Junioren der Halleschen Rudervereinigung bei der internationalen Juniorenregatta München an den Start.Den Anfang machten Richard Schreiber und Niclas Brell, die sich in ihrem Vorlauf im Doppelzweier souverän für das A-Finale qualifizierten. Der Riemenvierer der B-Junioren mit Jan Kohlbach, Toni Hermann und Magdeburger Unterstützung zog mit einem knappen Sieg ins A-Finale ein. Ebenfalls setzten sich bei den A-Juniorinnen Anna Keller gemeinsam mit Partnerin aus Hanau gegen internationale Konkurrenz im Vorlauf durch und fuhren direkt ins A- Finale. Am selben Tag holten sich die beiden noch die Silbermedaille und mussten sich nur den starken Britinnen geschlagen geben. Weiterhin qualifizierte sich der weibliche Riemenvierer der A-Junioren mit Luisa Herzig und Mitstreiterinnen aus Leipzig und Magdeburg für das B-Finale, in welchem sie als fünfte die Ziellinie überquertenen. Der A-Junioren Riemenvierer, in welchem Tobias Hildemann und Vincent Kunst zusammen mit dem BRC ruderten, qualifizierte sich ebenfalls fürs B-Finale, in welchem sie den dritten Platz belegten. Im A-Junioren Einer startete Eric Mengebier, der seinen Lauf gewann. Zum Abschluss des ersten Tages gingen die Doppelvierer mit Steuermann der B-Junioren und Juniorinnen an den Start. Der weibliche Doppelvierer mit Marleen Philipp und Steuerfrau Ida Heinemann zog in das A-Finale ein. Auch der Doppelvierer um Richard Schreiber, Niclas Brell, den SCM-Ruderern Christian Peters und Anthony Grube sowie Stm. Elias Lukowiak fuhr mit einem souveränen Sieg im Vorlauf ins Finale.Den zweiten Tag eröffneten die A Juniorinnen im Doppelvierer, in welchem Anna Keller mit ihrer Mannschaft ins A-Finale einzog, sich in diesem aber leider nicht gegen die anderen starken Mannschaften durchsetzen konnte. Hannah Hellmund qualifizierte sich mit ihrem Boot für das B-Finale und gewann dieses später. Den Doppelvierern folgten die Achter der A-Juniorinnen. Luisa Herzig fuhr mit ihrer Mannschaft ins A-Finale, in welchem sie sich die Bronze Medaille sichern konnte. Auch der Achter mit Tobias Hildemann und Vincent Kunst fuhr ins A-Finale in welchem sie leider nur sechste werden konnten. Es folgten die Finals der B-Junioren. Der männliche Riemenvierer um Toni Hermann, Jan Kohlbach und ihren Partnern aus Magdeburg belegte trotz einiger Komplikationen den dritten Platz. Der Doppelzweier mit Richard Schreiber und Niclas Brell gewann das A-Finale souverän. Der weibliche Doppelvierer mit Marleen Philipp, Steuerfrau Ida Heinemann und Magdeburger Unterstützung gewann sein A-Finale. Auch der männliche Doppelvierer um Niclas Brell, Richard Schreiber, ihren SCM-Partnern Christian Peters und Anthony Grube sowie Stm. Elias Lukowiak holte sich die Goldmedaille. Diese ersten internationalen Erfolge lassen auf eine weiterhin erfolgreiche Saison hoffen.Link zum DRV-Artikel:Brandenburger Juniorenregatta 2024Am Wochenende vom 18. bis 19. Mai fand die Brandenburger Junioren-Regatta auf dem Beetzsee in Brandenburg an der Havel statt. Insgesamt gingen 24 Sportler der Halleschen Rudervereinigung Böllberg Nelson an den Start.Für die HRV eröffneten Aris Titonis und Niklas Kinzel am Samstagmorgen die Regatta. Der B-Junioren-Doppelzweier erreichte den zweiten Platz und sicherte sich damit einen Platz im A-Finale. Im gleichen Rennen starteten Niclas Brell und Richard Schreiber, die ihre Abteilung mit zwölf Sekunden Vorsprung souverän gewannen und sich ebenfalls über einen Platz im A-Finale freuen konnten. Anschließend startete Jan Kohlbach in einer Renngemeinschaft mit den Magdeburgern Jannik Mühlenbeck, Jakob Kannenberg und Tom Feldmeier im ungesteuerten Vierer der B-Junioren und erreichte über einen zweiten Platz ebenfalls das A-Finale.In der U19 gingen für Halle zuerst Anna Keller mit ihrer Partnerin Tamina Peglau aus Magdeburg und Miriam Stiewe mit ihrer Partnerin Gina-Marie Wätzel aus Bitterfeld an den Start. Anna Keller gewann ihre Abteilung knapp, während Miriam Stiewe Vierte wurde und damit das B-Finale erreichte. Ebenfalls in einer Renngemeinschaft mit Magdeburg startete Luisa Herzig im Vierer ohne Steuerfrau und belegte den dritten Platz. In der gleichen Bootsklasse starteten Tobias Hildemann und Vincent Kunst für die HRV und erreichten den vierten Platz in ihrer Abteilung.Nach der Mittagspause ging es in der U17 mit den Kleinbooten weiter. Lea Schatz belegte in ihrer Abteilung den dritten Platz im Einer und sicherte sich dadurch einen Platz im C-Finale für den folgenden Tag. Willi Müller musste sich im nächsten Rennen mit dem vierten Platz zufriedengeben. Danach erkämpfte sich Jan Kohlbach zusammen mit Tom Feldmeier aus Magdeburg den dritten Platz im Zweier und erreichte dadurch das B-Finale.Bei den A-Junioren gingen Hannah Hellmund und Eric Megebier im Einer an den Start. Beide belegten in ihrer Abteilung den dritten Platz und erreichten somit das C-Finale. Anschließend folgten die Kleinboote im Riemenbereich. Luisa Herzig und ihre Partnerin Karolina Ulrich aus Magdeburg entschieden ihre Abteilung für sich. Tobias Hildemann und Vincent Kunst sowie Alex Aderhold und Felix Zeymer erreichten im Zweier den zweiten beziehungsweise dritten Platz und damit das C-Finale.Im letzten Block der B-Junioren starteten gleich drei Doppelvierer mit hallescher Beteiligung, jeweils in einer Renngemeinschaft mit Magdeburg. Der weibliche Doppelvierer mit Marleen Philipp und Steuerfrau Ida Heinemann gewann seine Abteilung deutlich, ebenso wie der Doppelvierer mit Niclas Brell, Richard Schreiber, den Magdeburgern Anthony Grube und Christian Peters sowie HRV-Steuermann Elias Lukowiak. Magnus Nitzsche, Joshua Albrecht, Anton Keller und Steuermann Alexander Lichtenfeld ruderten auf den zweiten Platz.Das letzte Rennen des Tages für die HRV bestritten Charlotte Glaubke, Gina-Marie Wätzel (Bitterfeld), Miriam Stiewe und Nadja Eismann im Doppelvierer der U19. Mit einem zweiten Platz konnte auch dieses Rennen zufriedenstellend beendet werden.Am Sonntagmorgen starteten wieder zuerst die Doppelzweier der B-Junioren. Richard Schreiber und Niclas Brell freuten sich über eine Goldmedaille, während Aris Titonis und Niklas Kinzel im A-Finale den sechsten Platz belegten. Im Vierer ohne Steuermann erreichte Jan Kohlbach mit seinen Magdeburger Kollegen einen guten dritten Platz.Für die A-Junioren konnte Anna Keller mit ihrer Partnerin die erste Goldmedaille gewinnen, während Miriam Stiewe mit ihrer Partnerin im B-Finale den zweiten Platz erreichte.Bei den Kleinbooten der B-Junioren belegten sowohl Lea Schatz im C-Finale als auch Willi Müller im B-Finale den vierten Platz. Jan Kohlbach konnte das B-Finale mit der insgesamt drittschnellsten Zeit im ungesteuerten Zweier für sich entscheiden.Bei den A-Junioren starteten alle Kleinboote im C-Finale. Hannah Hellmund erreichte im Einer einen guten zweiten Platz, und Eric Megebier belegte den ersten Platz. Im Zweier ohne Steuermann konnten Alex Aderhold und Felix Zeymer ihr Finale mit der insgesamt besten Zeit ebenfalls für sich entscheiden.Anschließend wurde die Regatta durch eine Unwetterwarnung unterbrochen. Die Doppelvierer der B-Junioren, die sich zu diesem Zeitpunkt schon auf dem Wasser befanden, konnten ihre Rennen nicht austragen und mussten im strömenden Regen wieder anlegen. Die Unterbrechung wurde zunächst für eine Stunde angelegt. Aufgrund einer Verlängerung der Unwetterwarnung entschloss sich die Regattaleitung jedoch schließlich dazu, die Regatta endgültig abzubrechen. Vor allem die Sportler der noch nicht gestarteten halleschen Doppelvierer waren sehr enttäuscht, ihre Boote ohne Finale wieder abbauen zu müssen. Wenig später war das Gewitter vorüber, und wir konnten im Sonnenschein unsere Boote verladen.Trotz der Enttäuschung am Ende fiel die Regatta insgesamt positiv aus: Die HRV ist mit 10 Siegen der dritterfolgreichste Verein hinter dem Alster-Club mit 18 Siegen und dem SC Magdeburg mit 11 Siegen.Noch etwas mehr zur Brandenburger Juniorenregatta gibt es hier: LinkAlle Ergebnisse: LinkHeiße Saison-Phase für Max Pfautsch bei den Uni-Regatten im Mai in den USAMaximilian Pfautzsch hat im Mai verschiedene Rennen für seine Universität im Team der Golden Bears (Cal) absolviert. Max sitzt dabei aktuell im 2. Achter con Cal, dem 2V8+. Im Artikel sind die Ergebnisse kurz zusammengefasst und die Links zu den Originalquellen hinterlegt. Nach den erreichten Platzierungen sieht es so aus, als läuft es zu den IRA National Championships auf einen Zweikampf mit dem 2V8+ Achter der University of Washington aus Seatle – den „Huskies“ hinaus, es sei denn, es kommt noch eine „Überraschung“ von den Universitäten der Ostküste.Schwabacher Cup / Big Row vs. StanfordDas Ruderteam der Golden Bears, gewann sowohl den V8+ als auch den 2V8+ gegen das Ruderteam der Universität von Stanford und holte sich damit zum 10. Mal in Folge den Schwabacher Cup beim Big Row am Samstagmorgen den 04. Mai in Redwood Shores in Redwood City. Max ruderte im 2V8+ auf der Übernahme sitzend. Hier der übersetzte Textabschnitt:Den kompletten Artikel gibt es hier (Link).