Die erste Einstellungsfahrt der Boote musste aufgrund des strömenden Regen auf den nächsten Tag verschoben werden. Die genaue Trimmung und Einstellung der Boote waren notwendig, da die Boote seit Juli im Schiffcontainer über den Atlantik nach Kanada unterwegs waren. Nach wenigen Tagen Regenwetter strahlte der See bis auf ein paar böige Tage fast täglich bei schönstem Wetter. Optimale Bedingungen für die zahlreichen Wassertrainingseinheiten.Neben dem 2,5 km langen See gab es vor Ort auch die Möglichkeit in der anliegenden Regattastrecke zu rudern. Beste Voraussetzungen für Sparrings und unterschiedlichste Strecken, welche fast täglich auf dem Plan standen. Neben Rudern wurde jeden Morgen eine Aktivierungslaufrunde gedreht, oft am American Football Stadion der Western Mustangs vorbei. Auch der Kraftraum der Mustangs wurde intensiv für Kraft- und Stabitraining genutzt. Ebenso fast täglich wurde Physiotherapie und Gymnastik praktiziert, um bestmögliche Regeneration zu ermöglichen. Hierzu begleiteten die Sportler zwei Physiotherapeuten.Ein weiteres Highlight waren die Vorträge von Dr. Volker Nolte (Doktor an der Universität in London, ehemaliger Headcoach Western Union Rowing Team) und Phillip Schmolling (World Rowing Schiedsrichter).Am Ende der UWV in London (Ontario) wurde zuletzt eine Abschlussbelastung in Gestalt eines Relationsrennens absolviert, um den Fortschritt der Wettkampfvorbereitung sichtbar zu machen. Nachdem sich die U23 Mannschaft bereits in St. Catharines befindet wird auch die U19 Mannschaft am 16.08. anreisen. Alles in allem kann man sagen, dass die Wettkampfvorbereitung unter besten Bedingungen, ruderisch sowie organisatorisch, gut verlaufen ist.Die ersten Rennen in St. Catharines werden am Sonntag, den 18.08.2024 von der U23 bestritten. Die U19 Vorläufe beginnen schließlich am Mittwoch, dem 21.08.2024.Weitere Artikel zur Vorbereitung der U19-Nationalmannschaft und U23-Nationalmannschaftgibt es auf rudern.de.Wien ist eine Reise wertdas Ambiente, die historischen Bauten mit der klangvollen Geschichte einer großen Monarchie, oder auch der Fluss, der die Stadt prägt, sind Gründe nach Wien zu fahren. Wir hatten andere Gründe.In Villach 2023 hatte uns Michael Schlüter und auch mir, Ulf Sauerbrey, Plätze im Achter des Donaubund Wien zur Regatta verschafft. Beide Rennen fuhren wir mit einem geborgten Boot und zusammengewürfelten Riemen. Es war halt nicht mehr da. Am Samstag waren wir noch eine Länge hinter den Kroaten. Schnell war klar warum. Die Riemen hatten unterschiedliche Längen und der Schlagmann hatte die schwersten Hebelverhältnisse. Das kommt davon, wenn man nur die Innenhebel misst. Am Sonntag hatten wir, also Micha und ich, alles richtig eingestellt. Und gleich waren wir nur einen Luftkasten hinten. Aber auch hier hätten wir mehr herausholen können, wenn der Schlagmann erfahrener gewesen wäre. Daraus wurde die Idee geboren, dass unser Vierer, Steffen Planer, Jens Luster, Michael Schlüter und Ulf Sauerbrey mit 4 Ruderern vom Donaubund Wien einen Achter zur Masters WM in Brandenburg 2024 stellen.Dem folgte nun das Vorhaben, ein kleines Trainingslager durchzuführen und die Mannschaft zu formieren. Das Wochenende vom 09.08.-11.08.2024 waren Micha und ich in Wien. Das Training fand nur in den Morgenstunden statt. Ab 9.00 haben dort die Freizeitkapitäne das Sagen. Am Freitag ging es 06:30 aufs Wasser und am Wochenende 07:00. Trotzdem waren schon 25 Grad und die Luftfeuchtigkeit war nicht zu verachten. Am Freitag sind wir 4- gefahren und haben den Grundstein für den Achter gelegt. Die Ausfahrten am Samstag und Sonntag waren von technischen Übungen und körperlichen Herausforderungen geprägt. Es hat die Mannschaft zusammengebracht und wir können mit guter Hoffnung in den Rennen zur Masters WM in Brandenburg gehen.Am Freitag sind wir mit Uber ins Café Landtmann aufgebrochen. Aber ohne Voranmeldung funktioniert da nichts und bei Café Sacher muss man sich 3 Wochen vorher anmelden. Wir haben uns an der Karlskirche absetzen lassen und sind viele Sehenswürdigkeiten bis zum Café abgelaufen. Zurück ging es wieder mit Uber.Am Samstag nach dem Training haben wir uns auf die Räder gesetzt und sind in die nahe Weingegend gefahren. Über Grinzing sind wir zur Aussicht am Kahlenberg gefahren. Hier gab es eine beeindruckende Sicht über Wien. Danach einen guten Tropfen im Weingut Wailand.Der Abend klang im Wiener Prater aus, immer im Hinterkopf, dass morgen noch eine wichtige Einheit im Achter anstand. Die Nacht war schon schwül. Dementsprechend war die Einheit schweißtreibend. Aber sie hat uns noch einmal zusammengebracht. Bei den Wienern gibt es nach der Einheit einen guten Kaffee. Am Sonntag nach dem Kaffee und einem kurzen Frühstück ging es nach Hause. Für mich war es ein anstrengendes, aber sehr effektives Wochenende. Lasst euch von den Bildern inspirieren, auch mal nach Wien zu fahren.Riemen- und DollenbruchVideoseminar in Ratzeburgzum wiederholten Mal hat sich eine kleine Gruppe unseres Vereins zum Videoseminar vom 08. bis 11.08.2024 in Ratzeburg angemeldet. Dieses Mal war auch ich wieder einmal dabei.Mit drei Einern und vier Ruderern (Scholz/Henze/Eberhard/Ullrich) reisten wir am Donnerstagabend (08.08.2024) in Ratzeburg an. Wir waren wie immer in der Ruderakademie untergebracht und haben dort unsere Einzelzimmer bezogen. Die Kosten für das gesamte Seminar mit Unterbringung und Verpflegung beliefen sich auf je ca. 330 €.Das Seminar leitete wie Immer Andreas Bartsch der extra aus Bonn angereist war. Außerdem wurde er von Lingolf von Lingelsheim (ehemaliger Bootsmeister DRV Männer Skull Nationalmannschaft) unterstützt.Zum Lehrgang hatten sich etwa 20 Sportfreunde aus der ganzen Republik angemeldet. Neben bekannten Gesichtern war erstmalig auch ein gemischter Doppelvierer aus Bitterfeld angereist. Gerade an diesen Sportfreunden war gut zu erkennen das einige veränderte Einstellungen am Boot und das eigene Erkennen von Fehlern schnell zu einer deutlichen Verbesserung in wesentlichen Bewegungsabläufen führen kann.Wir führten 4 Trainingseinheiten mit anschließender Videoauswertung durch. Ich habe mich auch sehr gefreut meinen Doppelzweierpartner Thomas Lange von 1990 wieder zu treffen. Bei einem Bierchen haben wir die Ergebnisse der Olympischen Spiele besprochen.Vor Ort konnten wir die Baufortschritte bei der Sanierung und Erneuerung an der Ruderakademie sehen. In die Erneuerung des Hauses sollen bisher schon 16 Millionen € geflossen sein. Ob diese Mittel an einem windanfälligen Standort optimal eingesetzt sind mögen andere bewerten. Interessant war der Stand des Baufortschritts des Ruderbeckens, welches gerade mit der neuesten Messtechnik ausgerüstet wird. Der Vergleich für mich zum Rudertestbecken unter der Tribüne in Berlin Grünau fiel mir sofort auf! Schon damals wurden die selben Messtellen so erfasst. Bleibt abzuwarten, wie die Daten ausgewertet werden! Wenn sich bei der Mannschaftsbildung nicht alles fügt, gibt es sicher eine Kurve die sich für den gewünschten Ruderer besser interpretieren lässt.Am Samstagabend haben wir den Einer von Frank Scholz in kleiner Runde auf den Namen „Dumpfbacke“ getauft. Mit einer kleinen Ansprache von mir und einem Eimer Seewasser war das ein schöner Abschluss des Trainingstages.Den Sonntagmorgen konnten wir noch für eine Kleine Ausfahrt auf den Domsee nutzen. Es ist wunderschön bei Morgensonne über den unberührten See zu rudern.Der Dom auf der Halbinsel im perfekten Licht ist das, was in Erinnerung bleibt!Wir kommen wieder!3. Arbeitseinsatz 2024 im Bootshaus absolviertAm Samstag, den 17.08.2024 fand wie angekündigt der dritte HRV-Arbeitseinsatz im Bootshaus in diesem Jahr statt. Sieben Ruderkammeraden und eine Ruderkameradinnen waren dem Aufruf gefolgt, um nach den zurückliegenden warmen und feuchten Sommerwochen vor allem die Grünflächen zurückzuschneiden.Unter dem Einsatz von Rasenmäher, Heckenscheren und Trimmern konnten vor allem die großen Grünflächen am Parkplatz und rund ums Bootshaus bearbeitet werden. Darüber hinaus wurden die Flächen rund um den Kraftraum und dem Müllplatz zurückgeschnitten und gesäubert. Auch die Wege am Vorplatz zur Straße rings um die Einfahrt wurden auf Vordermann gebracht. Bereits am Vortag hatten die jüngeren Trainingsgruppen unter Anleitung des Trainerteams die Rasenflächen am Bootsplatz und am Parkplatz gemäht. Leider fehlte zur vollständigen Bearbeitung der Grünflächen rund um den Sportplatz sowhol Manpower als auch zusätzliche robustere Geräte.Zum Abschluss wurde noch der Grill angeschmissen, um allen fleißigen Helfern noch eine Stärkung zu bieten und etwas zusammen zu sitzen und zu erzählen.Der Vorstand dankt allen fleißigen Helfern und der Kindertrainingsgruppe für die tatkräftige Unterstützung. Das Ergebnis kann sich wirklich sehen lassen!Nichtsdestotrotz wünscht sich der Vorstand für die Arbeitseinsätze eine kontinuirelich starke Beteiligung und wird dies weiter einfordern. Es geht um den Erhalt und die Aufwertung unseres altehrwürdigen Ruderhauses und um den Eindruck, den Gäste des Vereins und der Gaststätte beim Betreten des Vereinsgeländes von uns haben.„Masters-UWV-Wochenende“ in Leipzig-BurghausenVom 17. bis 18. August 2024 fand ein intensives Trainingswochenende eines Teils der Masters-Ruderer des HRV auf dem Kanal in Leipzig-Burghausen statt. Ziel des Wochenendes war es, die Ruderfähigkeiten weiterzuentwickeln und sich optimal auf die kommende World-Masters-Regatta in Brandenburg an der Havel vorzubereiten. Für das Trainingswochenende „qualifiziert“ hatten sich Chris Hajek, Maik Rothe, Karl Breuer, Florian Bast, René Beccard und Philipp Naruhn.Samstag standen drei Trainingseinheiten auf dem Wasser im Fokus, bei denen sowohl Technik als auch Ausdauer und Schnellkrafttraining im Mittelpunkt standen. Es wurde insbesondere an der Feinabstimmung der Rudertechnik gearbeitet, um die Synchronität und Effizienz im Boot zu verbessern. Am Sonntag wurde nochmals in veränderter Bootsbesatzung im Doppelvierer und Doppelzweier eine Rudereinheit über 12 km absolviert, die mit einer 1.000m Wettkampfbelastung abgeschlossen wurde.Auch das Thema Regeneration kam nicht zu kurz: In gemeinsamen Gesprächsrunden wurden Strategien zur Erholung und Verletzungsprävention diskutiert. Das Wetter zeigte sich größtenteils von seiner besten Seite, sodass wir ideale Bedingungen vorfanden. Abgerundet wurde das “Trainingslager” durch einen geselligen Abend, an dem wir den Tag bei einem gemeinsamen Grillen Revue passieren ließen.Das Trainingswochenende war ein voller Erfolg und wir kehrten motiviert und gestärkt in unseren Alltag zurück, mit dem klaren Ziel, bei den nächsten Wettkämpfen unser Bestes zu geben.Platz 5 und 6 für Charlotte und Max bei der U23 Weltmeisterschaft in St. CatharinesIm kanadischen St. Catharines wurden vom 12. bis 25. August gleich drei Weltmeisterschaften ausgetragen, die nicht-olympischen Klassen der A-Nationalmannschaft, die U23 WM und die U19/Juniorenweltmeisterschaften.Im U23-Team waren drei HRV-Ruderinnen/Ruderer vertreten. Ersatzmann im Skullteam war Christian Aethner. Charlotte Luster war mit ihrer Partnerin Lena Wölke im Doppelzweier am Start und Max Pfautsch saß im Männerachter. Mehr dazu hier (Link).Am Freitag, dem 23.08.2024 war der Finaltag der U23-Ruderinnen und Ruderer. Charlotte und Lena konnten in einem beherzten Rennen den 5. Platz errudern. Die Konkurrenz war in diesem Feld sehr stark, die siegreichen Rumäninnen konnten sich mit 3 Sekunden Vorsprung die U23-Goldmedaiile bereits zum dritten Mal in Folge sichern. Platz 2 und 3 sicherten sich die Boote aus der Schweiz und Litauen. Charlotte und Lena waren lange im Kampf um die Medaillen involviert, konnten aber das hohe Tempo nicht bis zum Schluss mitgehen und wurden hinter den viertplatzierten Französinnen 5. Mit ca. 3,5 Sekunden Rückstand auf Bronze. Platz 6 belegte das Boot aus Australien. Trainer Paul Zander (SCM) und seine Mannschaft schätzen das Finalrennen als das beste der Saison ein und sind mit der gezeigten Leistung im Endlauf zufrieden.Im U23-Männer-Achter saß Maximilian Pfautsch auf der Übernahme im Boot. Es hatten sechs Achter gemeldet, weshalb es am 18. August ein Bahnverteilungsrennen gab und am 23. August dann das Finale. Im s.g. „Race for Lanes“ belegte der DRV-Achter den 5. Platz und es wurde deutlich, dass die Pace wohl nicht für die ganz vorderen Plätze reichen würde. Im Finale fuhr der „kleine Deutschlandachter“ allerdings beherzter los und nahm lange am Kampf um die Bronzemedaille teil. Dies machte sich leider zu Rennende bemerkbar, als die Mannschaft die Pace im Endspurt nicht mitgehen konnte und auf den letzten 500m leider noch auf den 6. Platz zurückfiel.Auch wenn in diesem Jahr die Medaillen ausblieben, ist die HRV stolz auf ihre drei internationalen Starter im U23-Bereich. Charlotte, Max und Christian haben sich aus ganz unterschiedlichen Positionen in die Mannschaften gekämpft. Christian war zum ersten Mal im U23-Team dabei. Charlotte und Lena haben als stärkster deutscher U23-Frauen-Doppelzweier der letzten beiden Jahre ihre Chance genutzt und haben sich dem internationalen Feld gestellt. Max hat nach seinem ersten Jahr am US-College und dem Umstieg in den Riemenbereich im Juni noch den Sprung in den U23-Achter geschafft.Herzlichen Glückwunsch zu den gezeigten Leistungen!Bronze für Alex und Felix bei der JWM in St. Catharines, starker 5. Platz für Anna!Im kanadischen St. Catharines wurden vom 12. bis 25. August 2024 gleich drei Weltmeisterschaften ausgetragen, die nicht-olympischen Klassen der A-Nationalmannschaft, die U23 WM und die U19/Juniorenweltmeisterschaften.Im U19 bzw. Junioren-WM-Team war die HRV mit einer Athletin, zwei Athleten und Trainer Erhard Günther vertreten. Anna Keller war mit ihrer Partnerin Laura Bussian vom RC Hanau im Doppelzweier am Start. Trainiert wurden beide von Erhard Günther, der als Trainer seine JWM-Prämiere feierte. Im Achter der Junioren waren mit Alex Aderhold und Felix Zeymer zwei unserer männlichen A-Junioren vertreten. Für alle drei Sportler ist es ebenfalls die erste Teilnahme an einer JWM und das in ihrem ersten A-Junioren-Jahr. Mehr zu den Mannschaften und der Vorbereitung gibt es hier (Link)