Die HRV wünscht Michaela und Erhard alles Gute auf dem weiteren gemeinsamen Weg zusammen mit ihren beiden Töchtern und Familien – egal ob auf dem Wasser oder an Land.33. Städteachter – „3-Peat“ für unseren LeistungsachterUnsere HRV hatte am Sonntag, den 07. September, allen Grund zum Feiern. Bei der 33. Austragung des traditionellen Städteachters am Mückenwirt in Magdeburg sicherte sich der Leistungsachter der HRV den Sieg gegen die Auswahl aus der Landeshauptstadt aus SCM und Altwerder Magdeburg.Zum dritten Mal in Folge – ein sogenannter „3-Peat“ – triumphierte das Team der HRV auf der 1.000-Meter-Strecke auf der Elbe, diesmal mit einem Vorsprung von einer halben Bootslänge. Besonders erfreulich ist, dass viele Teilnehmer und Teilnehmerinnen der U23- und U19-Weltmeisterschaften Teil der siegreichen Mannschaft waren. Im Rahmen der Veranstaltung lieferten sich auch die Martin-Luther-Universität Halle und die Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg ein spannendes Rennen, das die Hallenser für sich entscheiden konnten. Die Ruderer der MLU hatten sich hierfür beim Halleschen Ruder-Club (HRC) vorbereitet.Den MDR-Beitrag zum 33. Städteachter gibt’s hier:Der Mastersachter kam in diesem Jahr leider nicht zustande, da aus verschiedenen Gründen keine vollständige Mannschaft aus SCM- und Altwerder-Recken geformt werden konnte. Unsere Masters hätten sich auf das Rennen mit ihren Magdeburger Kollegen gefreut.Im Rahmen des Städteachters ehrte der Landesruderverband zudem alle international gestarteten Ruderinnen und Ruderer aus Sachsen-Anhalt sowie ihre Trainer. Darüber hinaus wurde U19 Bundestrainer Paul Zander noch einmal offiziell in seine neue Position beim DRV verabschiedet. Höhepunkt der Ehreungen war die Auszeichnung von Roland „Oesi“ Oesemann für seine zahlreichen und langjährigen Erfolge im Erwachsenenbereich für den SCM.Politik trifft RudersportDer 33. Städteachter bot auch in diesem Jahr wieder die Gelegenheit, die Sportpolitik Sachsen-Anhalts mit dem Rudersport zusammenzubringen. Dabei traten Landtagsfraktionen und Promi-Achter in Gig-Achtern in verschiedenen Rennen gegeneinander an.Im traditionellen Duell zwischen den Fraktionen von CDU und SPD konnte sich die CDU durchsetzen. Die CDU-Fraktion gewann das 500-Meter-Rennen mit einem Vorsprung von einer halben Bootslänge und baute damit ihre Siegesserie gegen die SPD aus. Für die Vorbereitung bedankte sich die CDU bei Ruderweltmeister Marcel Hacker und dem Ruderclub Alt-Werder Magdeburg.Auch die FDP-Fraktion, angeführt von Andreas Silbersack MdL und Ehrenpräsident des Landessportbundes Sachsen-Anhalts, hatte sich für ihr Rennen besonders gut vorbereitet. In zwei Trainingseinheiten in Halle wurden sie von Vorstand Christian Schreiber und U15-Trainer Simon Rosanke in einem Crashkurs bei der HRV auf das Rennen vorbereitet. Die harte Arbeit zahlte sich aus: Das Boot der FDP konnte das Rennen gegen die Vertretung der Grünen für sich entscheiden.Der Dank geht an Thomas Pietsch (Sektionsleiter Rudern SCM) sowie Lisa-Marie Reinhardt und dem Team beim SCM für die gelungene Organisation des diesjährigen Städteachters. In seinem aktuellen Format ist er eine tolle Plattform für unsere Sportart in Sachsen-Anhalt.HRV mit großer Mannschaft in VillachAm Wochenende, vom 11.09. – 14.09., traten insgesamt 29 unserer HRV-Sportler, bei der internationalen Regatta in Villach auf dem wunderschönen Ossiacher See an.Nachdem wir Donnerstag schon früh losgefahren sind, konnte nachmittags die erste Trainingseinheit absolviert werden, um die Regattastrecke zu erkunden. Am 2. Tag haben die Sportler früh trainiert und danach stand ein Tagesausflug nach Slowenien auf dem Programm. Wir sind gemeinsam zur Skischanze Planica gefahren und hatten die Möglichkeit das Gelände dort mit traumhafter Kulisse zu besichtigen.Am Samstag fanden die Vorläufe statt, bei denen sich in vielen spannenden Rennen alle Boote der HRV ins A-Finale rudern konnten. Der Junioren-B- Doppelvierer mit Niklas Kinzel, Anton Keller, Magnus Nitsche und Aris Titonis belegte im Vorlauf Platz 3 und landete im Finale auf dem 5. Platz. Im JuniorenA Zweier ohne Steuermann gingen Jan Kohlbach und Niklas Brell an den Start und dominierten sowohl ihren Vorlauf als auch ihr Finale und gewannen. Anschließend konnten sich Erhard Günther und Karl Breuer den Sieg im Masters- Doppelzweier erringen, womit René Beccard und Chris Hayek dahinter auf dem 2. Platz landeten. Danach ging der Schülerinnen- Doppelvierer mit Salma Abdeljawad und Esther Überreiter zusammen mit Liza Kund und Zoe Reiher aus Weißenfels an den Start und konnten sich nach einem spannenden Rennen über die Goldmedaille freuen. Kurz darauf starteten Mena Pia Maier, Johanna Busch, Elise Schäffer und Leonie Schneller im Juniorinnen-B-Doppelvierer und belegten trotz der zeitschnellsten Zeit im Vorlauf am Sonntag den 3. Platz. Richard Schreiber gewann seinen Vorlauf deutlich, musste sich aber im Finale knapp an der Goldmedaille vorbei, mit dem 2. Platz zufriedengeben. Unser Masters- Männer- Achter mit Oliver Tilch (Wittenberg), Erhard Günther, Maik Rothe, Matthias Rakete, Chris Hajek, Rene Beccard, Phillip Naruhn und Florian-Bast-Kiesewetter erruderte sich an beiden Tagen einen souveränen Sieg. Dies gelang auch unserem Schülerdoppelvierer ohne Steuermann mit Oskar Koch, Luis Leander Weber, Robin Müller und Noah Wiezoreck. Mit diesen guten Platzierungen und neuen Erfahrungen bildete die Rowing Challenge Villach einen gelungenen Start in die neue Saison und insbesondere für unsere jüngeren Teilnehmer und einigen mitgereisten Eltern eine tolle Abwechslung zu den regionalen Wettkämpfen.U18 Jungs gewinnen Bundesfinale bei Jugend trainiert für Olympia in BerlinIn der Woche vom 22.- 28.9. bekamen unsere Sportschüler vier Tage schulfrei um am Bundesfinale von Jugend trainiert für Olympia und Paralympics in Berlin teilzunehmen. Dort starteten die Mädchen und Jungs der U18 um die Sportschulen Halle zu vertreten.Die ersten beiden Tage nutzten wir, um Berlin etwas zu erkunden und ein bisschen Spaß beim Lasertag am Montag zu haben.Den Wettkampf eröffnete für uns der 8+ der Jungs mit Aris Titonis, Niklas Kinzel, Anton Keller, Magnus Nitzsche, Toni Herrmann, Niclas Brell, Jan Kohlbach und Richard Schreiber, die sich in einem souveränen Rennen den Vorlaufsieg sicherten und diesen Sieg im Finale wiederholten.Die Mädchen starteten ihren Wettkampf im Gig 4x+ mit Lea Schatz, Marleen Phillip, Elise Schäffer und Johanna Busch, sie belegten im Vorlauf Platz 3 und landeten aufgrund ihrer Zeit im B-Finale, welches sie jedoch gewannen und am Ende Platz7 belegten.Danach starteten Jan, Magnus, Niclas und Richard auch noch im 4x+, dort sicherten sie sich ebenfalls mit dem Sieg im Vorlauf den Platz im Finale, welches sie ebenso souverän gewannen.Als nächstes stand der Gig 4x+ der Jungs auf dem Plan, Niklas Kinzel, Anton Keller, Aris Titonis und Toni Herrmann gewannen ihren Vorlauf und belegten später im Finale Platz 4.Den Abschluss machte der 4x+ der Mädchen, bei dem Lea Schatz, Mena Maier, Marleen Phillip und Leonie Schneller den 2. Platz im Vorlauf belegten und sich später im Finale gegen starke Gegner den 4. Platz sicherten.Somit standen die Mädchen in der Gesamtwertung auf Platz 6 und die Jungs konnten sich bei der Abschlussveranstaltung ihren Pokal für den 1. Platz abholen.Richard Schreiber siegt beim Baltic Cup in Hjälmsjö (SWE)Dieses Jahr gab es erneut hallesche Beteiligung am Baltic Cup und so ging es am Donnerstag, den 26.09.2025 für Richard Schreiber und Trainer Sebastian Benecke in Richtung Örkelljunga in Schweden.Für Richard und Basti ging es direkt vom Bundesfinale in Berlin (Jugend trainiert für Olympia und Paralympics) nach Lübeck zum Treffpunkt bei der Lübecker Rudergesellschaft. Dort versammelte sich im laufenden Nachmittag die diesjährige deutsche Mannschaft für den Baltic Cup. Nachdem alle Boote auf einen gemeinsamen Hänger verladen wurden, konnte es auch schon los gehen.Aufgeteilt in verschiedene Kleinbusse ging es für alle Sportler und Trainer nach Travemünde und auf die Fähre in Richtung Malmö. Die Fähre ging über Nacht und wir kamen am nächsten Morgen pünktlich in Malmö an. Von dort war es nur noch gut eine Stunde Fahrt bis zur Hjälmsjö Arena, wo die Regatta ausgetragen wurde. Nach einem zügigen Abladen der Boote und einer kleinen Trainingseinheit ging es zur Unterkunft. Später am Freitag ging es dann noch zur Eröffnungsfeier. Mit Parade und Zuschauern wurden die Sportler und Trainer aller teilnehmenden Nationen freudigst in Empfang genommen. Am Abend wurde sich dann auch schon mit den norwegischen Kontrahenten beim Billard spielen vertraut gemacht.Am Samstag den 27. startete die Regatta zunächst mit den Vorläufen über 2.000m und am Nachmittag mit den Finals über 2.000m. Nach einer kurzen Trainingsrunde zum wach werden konnten die ersten Rennen starten. Richard startete in seinem 9-Boote-Feld in einem Vorlauf mit Litauen, Dänemark, und Schweden. Diesen gewann er souverän und qualifizierte sich somit für das A-Finale. Bei erschwerten Bedingungen bestritt Richard dann das Finale. Er setzte sich erfolgreich gegen Litauen, Estland, Polen, Finnland, und Dänemark durch und gewann den Junioren Einer über 2.000m. Die deutsche Mannschaft konnte sich über alle Bootsklassen hinweg einen Vorsprung in der Gesamtwertung erarbeiten und konnte guten Gewissens in den Sonntag starten.Am Sonntag den 28. standen die 500m Sprintrennen an. Hierbei fanden beide Läufe am Vormittag statt. Bei den 500m Rennen gab es keine Startbrücke, d.h. die Boote mussten nebeneinander einschwimmen. Hierbei konnte sich so manch wichtiger Zentimeter ergaunert werden. Bei einem leichten Schiebewind konnte Richard sich wieder den Vorlaufsieg erkämpfen und war Mitfavorit für das Finale. Knapp zwei Stunden nach dem Vorlauf stand das Finale schon wieder an. Diesmal gegen Finnland, Polen, Lettland, Estland und Litauen. Auch hier konnte Richard in einem knappen Rennen gewinnen und durfte den Wanderpokal für ein Foto halten (und das gerahmte Bild davon mit nach Halle nehmen). Deutschland konnte die Führung in der Gesamtwertung sogar noch ausbauen und gewann erneut auch die Gesamtwertung.Nun hieß es Zusammenpacken. Alle Boote schnell wieder verladen und in Richtung Malmö fahren. Dort wartete eine Bootstour durch die Stadt auf alle Sportler und Betreuer. Bis zur Abfahrt der Fähre war noch ein bisschen Zeit und so durften sich alle in Kleingruppen frei durch Malmö bewegen.Auf der Fähre haben wir das Wochenende noch schön ausklingen lassen. Und sind aber relativ erschöpft zu Bett gefallen. In Deutschland angekommen ging es wieder nach Lübeck, um die Boote umzuladen und von dort aus in Richtung Heimat.World Rowing Masters 2025 in BanyolesWorld Rowing Masters Regatta 2025 in Banyoles – ein sportlicher Saisonabschluss mit wertvollen ErkenntnissenVom 10. bis 14. September fanden die diesjährigen World Rowing Masters im spanischen Banyoles statt. Wie schon bei den Euro Masters in diesem Jahr war ich erneut der einzige Master, der unseren Verein auf internationaler Bühne vertreten hat.Nach der Landesmeisterschaft hatte ich mich mit drei etwa gleichaltrigen Ruderern vom RC Altwerder Magdeburg zusammengeschlossen, deren vierter Mann leider krankheitsbedingt ausgefallen war – so entstand kurzfristig unser gemeinsamer Vierer.In Banyoles selbst standen für mich vier Rennen auf dem Programm. Den Auftakt machte ich am Mittwoch im F-Einer, wo ich mir nach einem intensiven Rennen den 3. Platz sichern konnte. Am Freitag folgte der Start im E-Einer – hier war die Konkurrenz deutlich stärker, sodass es am Ende nur für Platz 6 reichte. Technisch lief das Rennen jedoch vor allem im zweiten Abschnitt spürbar besser als am Mittwoch, was mir ein gutes Gefühl für die Entwicklung innerhalb der Regattatage gab.Am Donnerstag traten wir im Vierer ohne Steuermann der Altersklasse F an. Mit Platz 5 war zwar noch Luft nach oben, aber wir wussten: „da geht mehr“. Und tatsächlich – am Samstag, beim D-Vierer, passte dann alles. Mit viel Entschlossenheit, sauberer Technik und starker Teamleistung erkämpften wir uns den 2. Platz – ein versöhnlicher und motivierender Abschluss meiner WM-Saison 2025.Besonders gefreut hat mich das Feedback von mehreren Sportfreunden, die meine Rennen online verfolgt haben. Ihre Rückmeldungen waren sehr hilfreich: Kraft und Kondition seien absolut ausreichend – die größten Reserven liegen vor allem in den ersten 500 Metern, wo ich an meiner Technik und Effizienz noch feilen kann. Eine wertvolle Erkenntnis, die mir klare Ziele fürs Wintertraining gibt.Für die Zukunft wünsche ich mir, dass unser Verein bei den Masters-Europa- und Weltmeisterschaften wieder stärker vertreten ist. Die neue Saison beginnt schon Anfang Februar 2026 mit der 2.000m-Ergo-WM – und dafür sind ehrgeizige Trainingspartner natürlich jederzeit herzlich willkommen!Mehr Informationen zur WRMR gibt es hier:Herbsttrainingslager in PrierosVom 11.10.25. bis zum 18.10.25 waren die A- und B-Junioren der HRV im Trainingslager in Prieros.Zuerst wurden die Boote angebaut und nach dem Mittagessen und Zimmer einrichten wurde das erste Rudertraining durchgeführt. Bevor Sonntag die Magdeburger angereist sind, haben wir die ersten Einheiten vereinsintern absolviert. Sonntag als die Magdeburger angereist sind, wurden wir dann auch zusammen in Boote eingeteilt und haben mit ihnen viele Ruder- und Krafteinheiten absolviert. Manche Einheiten haben wir aber auch ohne sie gemacht, dann meist mit den A-Junioren zusammen.Der Tagesablauf sah jeden Tag relativ gleich aus: 06:30 Uhr haben wir den Tag mit Frühsport begonnen, was entweder ein Lauf oder Yoga war. Danach ging es zum Frühstück und gegen 08:30 Uhr stand die nächste Einheit auf dem Plan. Diese war je nach Tag abhängig eine Rudereinheit, ein Krafttraining oder eine Fahrradtour. 12:00 Uhr gab es dann in der Regel Mittagessen und dann bis ca. 15:00 Uhr Mittagspause.