Ebenfalls erfolgreich war das Rennen der A- Juniorinnen. Charlotte Luster, die in diesem Rennen als Einzige für die HRV an den Start ging, belegte Platz 5. Viola Heidacher ging im Zweier an den Start und belegte mit ihrer Riem-Partnerin den 7. Platz. Den sehr guten Ergebnissen der A- Junior/innen, schlossen sich die B-Junioren an. Tobias Hildemann erkämpfte sich den 5. Platz. Johannes Wolter, Eric Mengebier und Alex Aderhold komplettierten das tolle Mannschaftsergebnis mit den Plätzen 9, 10 und 11.Felix Zeymer und Vincent Kunst kamen auf den Plätzen 13 und 14 ins Ziel. Die B-Juniorinnen gaben diesem Tag seinen krönenden Abschluss, indem sie einen Doppelsieg einfuhren. Charlotte Glaubke siegte vor Anna Keller. Luisa Herzig ergatterte sich Platz 7. Nina Ohl und Xenia Hoffman kamen zeitgleich auf Platz 10 ins Ziel. Lene Gossing, die als 13. die Ziellinie überquerte, folgte Theresia Zinke auf Platz 14. Miriam Stiewe wurde 17.Alles in allem war es eine sehr erfolgreiche Regatta für die Sportlerinnen und Sportler der Halleschen Rudervereinigung.Deutsche Kleinbootmeisterschaft und Frühtest in KrefeldAm vergangenen Wochenende fand in Krefeld die Deutsche Kleinbootmeisterschaft für die Erwachsenen und der Frühtest für die A-Junioren statt.In der U23 gingen für uns Anne Schepinski im Zweier ohne Steuerfrau, Johanna Sinkewitz im Einer und Maximilian Pfautsch, ebenfalls im Einer, an den Start. Anne erreichte mit ihrer Partnerin aus Berlin Platz 11 und Maximilian Platz 17. Für beide war es die erste Überprüfung im Erwachsenenbereich über 2000m. Johanna beendete die Meisterschaft nach Problemen im Halbfinale auf Platz 19.Bei den A-Junioren startete Oskar Voigt im Zweier ohne Steuermann mit seinem Partner aus Rostock. Sie erzielten bei ihrem ersten gemeinsamen Wettkampf über 2000m Platz 21. Christian Aethner konnte im Einer Platz 10 erkämpfen. Viola Heidacher erreichte nach guten Vorleistungen im Vor- und Zwischenlauf mit ihrer Partnerin aus Potsdam einen guten 3. Platz. Charlotte Luster beendete den Wettkampf auf Rang 2. Konstantin Stein und Kacper Dobrzalski konnten wegen gesundheitlicher Probleme nicht starten.Der Wettkampf war aufgrund der Lage der Regattastrecke eine große Herausforderung, da die Athlet/innen mit wechselnden Windbedingungen und starken Böen zu kämpfen hatten.Alles in allem machten die Sportler/innen der HRV einen guten ersten Schritt in Richtung Qualifikation für anstehenden nationalen und internationalen Wettkämpfe.Rückblick: Internationale Juniorenregatta MünchenAm 07. und 08. Mai fand die Internationale Juniorenregatta in München statt. Unsere B-und A-Junioren und -Juniorinnen gingen im Einer, Zweier, Vierer und Achter an den Start.Bei den B-Juniorinnen konnten im Riemenbereich Nina Ohl, Thea Zinke, Xenia Hoffmann und Charlotte Glaubke Platz 2 im Vierer erreichen. Nina und Thea wurden im Zweier ebenfalls 2. Im Skull-Bereich konnten Hannah Hellmund und Anna Keller im Zweier und im Vierer mit Luisa Herzig, ihrer Partnerin aus Magdeburg und Steuermann Joshua Metzke Gold gewinnen. Tobias Hildemann erreichte mit seinem Partner aus Magdeburg Platz 6 im Zweier und Platz 2 im Doppelvierer.Bei den A-Junioren erreichte Kacper Dobrzalski nach seiner Coronainfektion Platz 4. Paul Albrecht erreichte im Doppelvierer am Samstag Platz 2 und am Sonntag Platz 11. Oskar Voigt und Christian Aethner fuhren in ihrem ersten gemeinsamen Rennen im Zweier ohne Steuermann auf Platz 4 und im Achter mit Steuermann Joshua Metzke auf Platz 7. Konstantin Stein erreichte mit seinem Partner aus Rostock Platz 16. Viola Heidacher gewann im Vierer ohne Steuerfrau mit Partnerinnen aus Potsdam und im Achter Silber.Insgesamt war es für einige eine erste internationale Regatta und ein gelungener Start in die Saison.Neue Vereinskleidung kann jetzt bestellt werdenHallo Ruderkameradinnen und Ruderkameraden,lange hat es gedauert und nun ist es soweit: Die neue Vereinsbekleidung der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson geht in den Verkauf. Die neuen Designs stammen aus einer Arbeitsgruppe bestehend aus Vorstand, Trainerteam und Shop-Verantwortlichen. Produktion und Vertrieb der Vereinsbekleidung übernimmt die Firma New Wave aus Berlin, die langjährige Erfahrungen im Rudersport hat und u.a. Nationalmannschaften einkleidet.Bestellung bis zum 18. Mai 2022 beim Shop-Verantwortlichen Jens HerzigDie neue Bekleidung wird leider nicht bis zur diesjährigen Landesmeisterschaft (11. bis 12. Juni) zur Verfügung stehen. Ein erheblicher Arbeitsaufwand zur Einrichtung von neuen Produkten bei New Wave ist der Grund. Wir haben aber eine Lösung gefunden, wie ihr die neue Vereinsbekleidung bis zur Jahrgangsmeisterschaft bekommt.Bis einschließlich 18. Mai 2022 nehmen wir eure Bestellungen auf und reichen sie gebündelt bei New Wave ein. So sparen wir gleich doppelt – wir profitieren vom Staffelrabatt und erhalten zusätzlich 15% Rabatt zur Shop-Eröffnung.Sammelt also bitte in den Trainingsgruppen die Bestellungen (Name, Vornamen, Artikel, Größe und Anzahl) und reicht sie geschlossen ein unter:Übersicht und Infos zur brandneuen VereinsbekleidungWenn ihr bei den Größen unsicher seid, fragt im Verein bzgl. vergleichbarer Artikel von New Wave nach oder nehmt im Zweifel lieber eine Nummer größer. Ein Umtausch ist leider ausgeschlossen.In Zukunft werdet ihr auf unserer Website eine Rubrik „Vereinsshop“ vorfinden. Darin könnt ihr dann über einen Link eure Bestellung direkt über New Wave abwickeln und auch gleich bezahlen. Die Einrichtung dieses Shops dauert jedoch noch ca. zwei bis drei Wochen.Kölner Junioren-Regatta 2022Am 21. und 22. Mai fand die Kölner Junioren-Regatta 2022 auf dem Fühlinger See bei besten Bedingungen statt. Unsere Junioren und Juniorinnen gingen in den Bootsklassen Einer, Zweier und Doppelzweier sowie Vierer und Doppelvierer an den Start.Am Samstag machte bei den A-Junioren Paul Albrecht im leichten Doppelzweier mit seinem Partner aus Berlin den Anfang. Sie erreichten in ihrer Abteilung die Silbermedaille. Als nächstes startete Charlotte Luster im Doppelzweier mit Magdeburg und ruderte in ihrer Abteilung ebenfalls auf Platz 2. Kacper Dobrzalski zeigte im Doppelzweier mit seinem Partner aus Hamburg sein Können und holte den Sieg in der Abteilung. Christian Aethner und Oskar Voigt starteten zusammen mit Hamburg im Vierer und erruderten in ihrer Abteilung Bronze.Am Nachmittag erzielten Charlotte Luster, Michelle Frauendorf und Kacper Dobrzalski im Einer jeweils mit Vorsprung in ihren Abteilungen die Goldmedaille. Christian Aethner und Oskar Voigt fuhren im Zweier in ihrer Abteilung auf Platz 3. Paul Albrecht startete im leichten Doppelvierer mit seinen Partnern aus Hamburg und Ulm und gewann die Abteilung. Von den B-Junioren starteten Tobias Hildemann und Alex Aderhold im Doppelvierer zusammen mit Magdeburg und gewannen ebenso in ihrer Abteilung.Am Sonntag fanden die Finals statt. Paul Albrecht verpasste im leichten Doppelzweier mit seinem Partner aus Berlin im A-Finale knapp das Siegerpodium und erkämpfte den 4. Platz. Michelle Frauendorf fuhr im Doppelzweier mit Magdeburg in ihrem Rennen auf Platz 1. Kacper Dobrzalski gewann im Doppelzweier mit Hamburg im A-Finale. Christian Aethner und Oskar Voigt ruderten im Vierer mit Hamburg im B-Finale auf den Silberrang.Kacper Dobrzalski erreichte im Einer einen guten 5. Platz im A-Finale. Christian Aethner und Oskar Voigt gelangten im Zweier im C-Finale auf Platz 4. Im leichten Doppelvierer siegte Paul Albrecht mit der Renngemeinschaft aus Hamburg und Ulm im A-Finale mit sehr großem Abstand. Die B-Junioren Tobias Hildemann und Alex Aderhold mussten sich im Doppelvierer mit Magdeburg im A-Finale nur knapp dem Sieger geschlagen geben.Damit ging ein sonniges und erfolgreiches Wochenende zu Ende.Erfolgreiches Duisburg-Wochenende für HRV-JuniorenAm letzten Wochenende fand auf der Wedau-Regattabahn in Duisburg die 2. Kleinbootüberprüfung U19 und die Internationale DRV-Junioren-Regatta statt. Die Juniorinnen und Junioren der U19 sollten sich unter teilweise nicht einfachen Ruderbedingungen über Vorläufe am Freitag und Zwischenläufe für die Finals am Samstag qualifizieren.In der U19-Rangliste erreichte Charlotte Luster im Einer den Silberrang. Kacper Dobrzalski konnte das B-Finale gewinnen, erruderte damit im Einer insgesamt Platz 7 und Michelle Frauendorf gewann im Einer das D-Finale. Sie landete damit insgesamt auf dem 19. Platz. Viola Heidacher erkämpfte mit ihrer Partnerin aus Potsdam im Zweier ebenfalls die Silbermedaille. Christian Aethner und Oskar Voigt erzielten im Zweier Platz siebzehn.Am Sonntag standen dann Rennen im Mittel- und Großboot an. Charlotte Luster konnte im Doppelzweier mit ihrer Partnerin aus Stralsund die Abteilung gewinnen. Im Doppelvierer als Renngemeinschaft erzielten sie den 2. Platz. Kacper Dobrzalski ruderte mit seinem Partner aus Hamburg im Doppelzweier und -vierer den 5. Platz. Christian Aethner und Viola Heidacher belegten in ihren Achtern Platz 5 und 1.Bei der Internationalen DRV-Junioren-Regatta ging Paul Albrecht (U19) im leichten Doppelzweier und -vierer an den Start. Hierbei gewann er das B-Finale mit seinem Doppelzweier-Partner aus Berlin und holte mit seinen Partnern aus Hamburg und Ulm im Doppelvierer die Goldmedaille.Die U17 startete mit einem Doppelzweier bzw. -vierer der Jungen und Mädchen im Skullbereich und einem Zweier und Vierer der Mädchen im Riemenbereich. Sie mussten sich zunächst über Vorläufe am Samstag für die sonntägigen Finals qualifizieren. Der Doppelzweier mit Alex Aderhold und seinem Partner aus Magdeburg konnte Platz 5 im A-Finale errudern. Anna Keller und Charlotte Glaubke erzielten im Doppelzweier in ihrem Vorlauf Rang zwei. Der Doppelvierer Halle-Magdeburg mit Tobias Hildemann und Alex Aderhold fuhr ebenfalls auf den Silberrang. Der Mädchendoppelvierer um Hannah Hellmund, Anna Keller, Luisa Herzig, Charlotte Glaubke und Steuermann Joshua Metzke ging als Sieger des A-Finals hervor.Im Riemenbereich gewann der Mädchenvierer mit Nina Ohl, Theresia Emmi Zinke, Xenia Hoffmann und Lene Gossing die Goldmedaille. Der Mädchenzweier ebenfalls mit Nina Ohl und Theresia Emmi Zinke erreichte obendrein den Silberrang.So blicken wir auf ein erfolgreiches Wochenende zurück, an dem sich insgesamt drei U19-Sportler für die Bootsbildung zur diesjährigen Junioren-WM qualifizieren konnten.DJM 2022 in KölnVom 23. – 26. Juni zeigten die Sportler*innen der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson bei der Deutschen Jahrgangsmeisterschaft U17, U19 und U23 in Köln auf dem Fühlinger See ganz Deutschland was sie drauf haben. Für die B-Junioren hieß es: Alles geben zum Saisonhöhepunkt.Nina Ohl, Thea Zinke, Xenia Hoffmann und Lene Gossing holten sich, mit Carolin Umlauf an den Steuerseilen, eine Silbermedaille im U17-Riemenvierer mit Steuermann/-frau. Das Selbe gelang diesen fünf Mädchen gemeinsam mit Luisa Herzig und drei Magdeburger Mitstreiterinnen in einem unglaublich spannenden Mädchenachterrennen mit Steuermann/-frau erneut. Einen Meistertitel erkämpften sich Hannah Hellmund, Anna Keller, die Magdeburgerinnen Tamina Peglau und Charlotte Glaubke mit Steuermann Joshua Metzke im gesteuerten Mädchendoppelvierer.Die U17-Jungen sind im Doppelvierer mit Steuermann in zwei Renngemeinschaften mit Magdeburg gestartet. Beide Boote konnten sich für das A-Finale qualifizieren. Dort kamen Erik Mengebier, Felix Zeymer und Ben Baust als 6. ins Ziel. Tobias Hildemann und Alex Aderhold wurden Vizemeister. Ebenso erfolgreich nahmen unsere A-Junioren an der Meisterschaft teil, für die das ein großer Schritt Richtung Junioren WM bedeutete. Charlotte Luster fuhr zwei Mal Silber im Junioren Frauen Doppelzweier und Doppelvierer der U19 ein.Auch Kacpar Dobrzalski stellte im Junioren Doppelzweier und Doppelvierer der Männer sein Können unter Beweis. Er gewann Bronze im Doppelzweier und Silber im Doppelvierer. Michelle Frauendorf startete im Einer der A-Junioren und fuhr im B-Finale als zweite über die Ziellinie. Im U19-Achter und -Vierer mit Steuermann/-frau starteten Oskar Voigt und Christian Aethner. In ihren A-Finals fuhren sie auf den Rängen 6 und 5 ins Ziel.Paul Albrecht trat im leichten Doppelvierer an, in dem er sich einen Meisterschaftssieg erruderte. Neben unsern Junioren traten auch die U23er an. Aus seinem Doppelzweier-Rennen ging Maximilian Pfautsch als Deutscher Vizemeister hervor und wiederholte den Erfolg im Doppelvierer. Johanna Sinkewitz tat es Maximilian im Doppelvierer der Frauen gleich und fuhr auf Rang 2 ins Ziel. Auch im Doppelvierer gab es für sie mit einem dritten Platz eine Medaille. Die 24 Teilnehmer der HRV haben bei der Deutschen Meisterschaft dieses Jahr 26 Medaillen eingefahren. Ein super Ergebnis! Nun erwarten wir mit Spannung die JWM.Unmittelbare Wettkampfvorbereitung ´22Vier unserer SportlerInnen konnten sich für die Juniorenweltmeisterschaft in Varese (27. bis 31. Juli) qualifizieren. Dafür trainieren sie seit dem 29. Juni in Berlin Grünau. In der ersten Woche, der sogenannten Mannschaftsbildung, wurden verschiedene Tests durchgeführt, die dann über die Bootsbesetzungen entscheiden.Für unsere SportlerInnen Viola Heidacher und Christian Aethner ergab sich jeweils der Vierer mit Steuermann, für Charlotte Luster und Kacper Dobrzalski der Doppelvierer. Trainer Alin Irincu betreut den Doppelvierer der Männer mit Kacper.Die darauffolgenden zwei Wochen wurden genutzt, um viele Kilometer zu sammeln und Athletiktraining durchzuführen. Dafür ging es täglich vor dem Frühstück schon aufs Wasser. Nach der Frühstückspause stand Athletiktraining an und nach der Mittagspause eine zweite Rudereinheit. In der letzten Woche wurden dann immer mehr Wettkampfstrecken absolviert, um mehr und mehr Fahrt aufzunehmen für das anstehende Highlight.Alle Boote sind gut in ihren Mannschaften zusammengewachsen und haben gute Bootsgeschwindigkeiten erreicht, die uns optimistisch für die kommende WM stimmen. Abflug nach Varese ist dann am 24. Juli.