Nach der Mittagspause ging es zur nächsten Einheit, die abhängig von der Vormittagseinheit war. 18:00 Uhr gab es dann Abendbrot. Danach war immer noch eine kleine Abschlussyogaeinheit an der Reihe. Als diese vorbei war, wurde der nächste Tag besprochen und wir hatten bis 22:00 Uhr Freizeit. Ein paar kompensatorische Trainings wurden zwischendurch auch noch gemacht. Freitagmittag kam Marco Spielau von der Ernährungsberatung zu uns und hat uns einen Vortrag über Ernährung im Sport gehalten.Wir waren als Trainingsgruppe öfters zusammen einkaufen und haben manche Abende zusammen Spiele gespielt oder haben unsere Zeit gemeinsam verbracht, was immer sehr lustig war. Samstag früh sind wir alle noch zum Abschluss eine Langstrecke gefahren. Danach wurden noch schnell Boote abgebaut und Mittag gegessen. Damit war das Trainingslager auch schon vorbei und in Halle wurden dann nur noch schnell die Boote abgeladen.Herbstlangstrecke Leipzig: HRV zeigt ordentlich Power auf dem WasserAm 1. November war es wieder so weit: die Herbstlangstrecke in Leipzig! Mit 30 sportlich motivierten Starterinnen und Startern trat der HRV Böllberg und Nelson an – von der AK 14 bis zur U23 war wirklich alles dabei. Und das Beste: Unsere Boote mischten überall vorne mit und holten sieben Siege in den verschiedenen Altersklassen. Stark!Die Jüngeren legen vorLos ging’s mit den Jüngeren: Fiona Bosse schnappte sich bei den 13-jährigen Mädchen einen tollen dritten Platz. Bei den Jungs der AK 14 legte Luca Rath direkt einen Sieg hin – sehr stark!Dreifach-Erfolg und weitere Siege bei den Juniorinnen und FrauenWeiter ging’s mit einem echten Highlight: Bei den B-Juniorinnen fuhren Mena-Pia Maier (welche für den DHFK Leipzig an den Start ging und seit dem Sommer in Halle trainiert), Johanna Busch und Elise Schäffer einen Dreifach-Erfolg ein. Im selbigen Rennen belegt Liza Kund den sechsten Platz. Besser geht’s nicht! Kurz darauf holte Lea Schatz bei den A-Juniorinnen den nächsten Sieg, und in der U23 Frauen setzte Anna Keller noch einen oben drauf und siegte ebenfalls.Erfolgreich im Zweier ohne und EinerIm Zweier ohne lief’s ebenfalls rund: Marleen Philipp zusammen mit Emilie Steinert (Dresden) fuhr ganz nach vorne und holte den Sieg. Bei den Jungs machten Jan Kohlbach und Niclas Brell ihren ersten Platz klar. Magnus Nitzsche und Niklas Kinzel landeten ebenfalls auf dem Podium und holten Platz drei. Und im Einer schlug sich Anton Keller mit Rang vier super.Überzeugendes Team-Ergebnis in der U23 MännerDann kam die U23 der Männer – und auch hier setzte sich der HRV durch: Christian Aethner holte Gold, Eric Mengebier Silber, Felix Zeymer Bronze und Alex Aderhold wurde Fünfter. Starkes Team-Ergebnis!Gute Platzierungen bei den B-Junioren zum AbschlussIm letzten Rennen des Tages, bei den B-Junioren, gab’s noch einmal viele gute Platzierungen: Oskar Koch auf drei, Wanja Arndt auf vier, Karl Thielicke auf fünf und Paul Lenz auf sechs. Robin Müller, Luis Werber und Noah Wiezoreck ergänzten das klasse Mannschaftsbild mit Platz neun, elf und zwölf.FazitEgal ob jünger oder älter, Einer oder Zweier – unsere Sportlerinnen und Sportler haben mächtig Eindruck gemacht. Starke Zeiten, tolle Platzierungen und jede Menge Motivation für die kommenden Rennen. Weiter so, HRV!HRV Meisterbrunch 2025Am 2. November 2025 fand unser traditioneller Meisterbrunch statt. Knapp über 100 Besucherinnen und Besucher folgten der Einladung ins Ruderhaus – Mitglieder, Sportlerinnen und Sportler, Eltern, sowie Freundinnen und Freunde des Vereins. Gemeinsam blickten wir auf eine erfolgreiche Saison zurück und feierten die Leistungen aller, die zum sportlichen Erfolg des HRV beigetragen haben.Ein gelungener Start in den TagEröffnet wurde der Meisterbrunch durch unseren 1. Vorsitzenden Christian Schreiber, der die Gäste herzlich begrüßte und zusammen mit dem Vorstand die sportlichen Erfolge des Jahres würdigte. Anschließend eröffnete Katja Beccard, Geschäftsführerin der HRG, das Buffet – in diesem Jahr mit griechischen Spezialitäten, die bei allen Besucherinnen und Besuchern hervorragend ankamen.Für die musikalische Begleitung sorgte Philipp Schmidt, der mit toller Livemusik die perfekte Stimmung für einen gemütlichen und kommunikativen Vormittag schuf.Unsere ausgezeichneten Sportlerinnen und SportlerWie jedes Jahr war die Ehrung unserer erfolgreichen Athletinnen und Athleten der sportliche Höhepunkt des Meisterbrunchs. 2025 durfte der HRV auf eine außergewöhnlich starke Saison zurückblicken – mit Erfolgen auf nationaler und internationaler Bühne.Bundeswettbewerb (BW) – AK 13/14Gold-Erfolge:U17 – Deutsche JugendmeisterschaftenGold, Silber und Bronze:U19 – Junioren-WM, DJM & Baltic CupErfolge von der internationalen Bühne bis zur DJM:U23 – Welt- & Europameisterschaften / DJMSpitzenergebnisse im Erwachsenenbereich:Danke an unser TrainerteamEin herzliches Dankeschön gilt unserem engagierten Trainerstab, der unsere Athletinnen und Athleten das ganze Jahr über begleitet und unterstützt:Ufersanierung am Bootshaus am 24.11.2025 gestartetAm Montag, den 24.11.2025, starteten die Bauarbeiten zur Ufersanierung am Bootshaus. Während der gesamten Bauphase gilt:29. Kein Ablegen: Während der Bauarbeiten ist das Ablegen am Bootshaus und somit das Wassertraining nicht möglich.30. Bootsplätze und Anhängerparkbuchten freihalten: Bitte räumt den Bootsplatz sowie alle Anhängerparkbuchten vor Beginn der Bauarbeiten frei.31. Stege aus dem Wasser: Ab dem 24.11. werden die Stege aus dem Wasser genommen und an der Hauswand gelagert.32. Parken im Eingangsbereich verboten: Auch Anlieferer dürfen den Eingangsbereich des Bootshauses nicht nutzen (November–Dezember und März, 7:00–18:00 Uhr).33. Toreinfahrt geöffnet: Zwischen 7:00 und 18:00 Uhr bleibt die Toreinfahrt während der Bauphase geöffnet.34. Zugang zur Blechhalle: Die Tür unter dem Schleppdach wird zugänglich bleiben; die Türen zum Wasser sind nicht nutzbar.35. Halteverbote „Zur Rabeninsel“: Wiederkehrende Halteverbote unterstützen die Baustellenlogistik.36. Gaststättenparkplatz: Kann weiterhin genutzt werden.Wenn es keine witterungsbedingten Verzögerungen gibt, sollen die Arbeiten bis Ende Februar 2026 abgeschlossen sein.Wir bitten alle Mitglieder um Verständnis und um Unterstützung durch das Freihalten der betroffenen Bereiche. Wir wissen, dass das entfallene Wassertraining ein hoher Preis ist als Ruderer. Gleichzeitig sind wir sehr froh, dass nach über 10 Jahren Wartezeit die Ufersanierung endlich beginnen kann und das die Baumaßnahmen in den für uns günstigen Wintermonaten stattfindet.Berliner Herbst-LangstreckeAm 15. November 2025 ging es für einige Sportler der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson aus der U19 und U17 zur Herbst-Langstrecke in Berlin. Mit etwas Regen und Gegenwind ging es für die Sportler am Samstagmorgen schließlich los.Im JM 2- A konnten Jan Kohlbach und Niclas Brell den Sieg einfahren. Ebenfalls holten sich Magnus Nitzsche und Niklas Kinzel einen guten 6. Platz, wodurch sich beide Boote einen Platz zum Lehrgang in Berlin sichern konnten. Im JF 2- A gelang es Marleen Phillip zusammen mit ihrer Zweierpartnerin Emilie Steinert sich einen 3. Platz zu erkämpfen, was ihnen ebenso einen Platz zum Lehrgang einbrachte. In der Bootsklasse des JM 1x A gingen Anton Keller und Aris Titonis an den Start. Sie konnten sich ledeglich einen 27. und 29. Platz errudern. Für den JF 1x A startete Lea Schatz, die schließlich ihr Rennen als 16. beendete.Bei den B-Junioren sollten Yannic Hoffmann im JM 1x B und Salma Abdeljawad im JF 1x B starten. Yannic landete auf dem soliden 16. Platz. Salma konnte ihr Rennen am Ende aufgrund einer fehlenden Höherstartberechtigung leider nicht antreten.Alle Ergebnisse, Bilder und ein Video gibt’s auf der Seite des LRV Berlin:Ankündigung HRV CupHRV CupDatum: 17.01.2025Uhrzeit: 9:00 Uhr – 12:00 UhrOrt: Turnhalle im RuderhausAnmeldung bei unserem Trainer Simon Rosanke bis zum 07.01.2025 unter:Spannender Ergometer-Wettkampf in MagdeburgAm Samstag, dem 13.12.2025, fand in Magdeburg ein spannender Ergometer-Wettkampf statt. Bereits bei der Ankunft war die besondere Stimmung in der Halle deutlich spürbar: Eine Mischung aus Anspannung, hoher Konzentration und aufregender Vorfreude lag in der Luft.Den Auftakt machten die Rennen der A-Juniorinnen, die über eine Distanz von 2.000 Metern an den Start gingen. In einem starken Teilnehmerfeld setzte sich Leoni Hauschild vom SCM durch und sicherte sich den Sieg. Dicht gefolgt belegte ihre Vereinskameradin Luise Wartmann den zweiten Rang, während Marlen Philip vom HRV den dritten Platz erreichte.Anschließend gingen die A-Junioren über dieselbe Strecke ins Rennen. Hier dominierte der SCM das Podium: Tom Feldmeier fuhr souverän auf den ersten Platz, Anthony Grube erkämpfte sich Rang zwei und Jannik Mühlenbeck komplettierte mit Platz drei das starke Vereinsergebnis.Nach den A-Junioren waren die jüngeren B-Juniorinnen an der Reihe, ebenfalls über 2.000 Meter. Den Sieg holte sich Johanna Busch vom HRV. Ihre Teamkollegin Marie Ziegerahn folgte auf dem zweiten Platz, während Fritzie Tolk vom SCM Rang drei belegte. Auch bei den B-Junioren zeigte der HRV seine Stärke: Karl Thielicke entschied das Rennen knapp für sich, gefolgt von Ole Erhard auf dem zweiten Platz. Yannic Hoffmann rundete mit Platz drei das erfolgreiche Abschneiden des Vereins ab.Im Anschluss traten die Sportlerinnen und Sportler der AK 14 über 1.500 Meter an. Bei den Mädchen setzte sich Helena Schmengler vom SCM durch. Alea Roscher vom HRV erreichte den zweiten Platz, während Paula Rehse vom SCM als Dritte ins Ziel kam. Im Rennen der Jungen siegte Luca Rath vom HRV, gefolgt von Anton Piller vom HRC auf Rang zwei und Phil Tüngler vom WsfB auf dem dritten Platz.Den Abschluss des Wettkampftages bildete schließlich die AK 13, die über eine Distanz von 1.000 Metern auf dem Ergometer antrat. Bei den Mädchen fuhr Fiona Bosse vom HRV einen starken Sieg ein. Platz zwei ging an Mila Matzke vom SCM, während Celina Helf vom WsfB den dritten Rang belegte. Auch bei den Jungen stellte der HRV seine Leistungsstärke unter Beweis: Jonas Johannemann sicherte sich den ersten Platz, Max Neumann vom RCAW folgte auf Rang zwei und Ferdinand Schubert vom HRV komplettierte das Podium.Damit ging ein ereignisreicher Wettkampftag zu Ende, der für viele Teilnehmende wertvolle neue Erfahrungen, sportliche Erfolge und unvergessliche Momente bereithielt.Women’s Rowing Challenge 2026Auch dieses Jahr machen wir als HRV wieder bei der Women’s Rowing Challenge mit – unser Ziel ist es, gemeinsam die größtmögliche Distanz zu rudern.Es gibt vier Runden, die jeweils innerhalb von einer Woche absolviert werden. Ihr könnt selbstständig rudern oder zu unseren Terminen im Verein kommen.Gemeinsames Training: ab dem 05. Januar jeweils Montag 17.30 Uhr und Donnerstag 18.00 UhrDie vier Runden:• 8 min: 01. – 08.01.• 15 min: 09. – 15.01.• 22 min: 16. – 22.01.• 30 min: 23. – 31.01.Teilnahme & Anmeldung:Teilnehmen dürfen alle Mädchen und Frauen ab 12 Jahren. Auch Nicht-Vereinsmitglieder sind herzlich eingeladen, uns zu unterstützen!Ihr könnt frei entscheiden, an wie vielen Runden ihr teilnehmt; eine Anmeldung ist auch während der Challenge noch möglich.Die Ergebnisse müssen bis zum jeweils letzten Tag der Runde hochgeladen werden.Als Nachweis wird ein Foto des Monitors mit dem Ergebnis sowie eurem Gesicht daneben benötigt.• Option A: Ihr meldet euch selbst an und ladet das Ergebnis im Challenge-Portal hoch: https://challenge.rudern.de• Option B: Ihr schickt das Foto (mit Namen und Geburtsdatum) per E-Mail an challenge@hrv-rudern.deWir freuen uns auf eure Teilnahme!Stimmungsvoller Ausklang des Jahres – HRV-Weihnachtsmarkt begeistert erneutAm 19. Dezember 2025 lud der HRV ab 16:30 Uhr zum traditionellen Weihnachtsmarkt ein – und erneut zeigte sich, warum dieses Fest längst zu einer festen Größe im Vereinskalender geworden ist. Organisiert von unseren Trainern und Übungsleitern, entstand eine warme, herzliche Atmosphäre, die Jung und Alt gleichermaßen anzog. Sportlerinnen und Sportler, Eltern, Freunde und Vereinsmitglieder kamen zusammen, um gemeinsam das Sportjahr 2025 besinnlich ausklingen zu lassen.In diesem Jahr fand der Weihnachtsmarkt ausnahmsweise auf dem Sportplatz statt, da der Bootsplatz aufgrund von Baumaßnahmen nicht genutzt werden konnte. Doch das tat der Stimmung keinen Abbruch – im Gegenteil: Lichter, Dekoration und liebevoll gestaltete Stände verwandelten den Platz in ein winterliches, fröhliches Weihnachtsdorf.Kulinarisch war für jeden etwas dabei. Besonders beliebt waren der gesmokte Schweinenacken mit Sauerkraut und Brot sowie knackige Würstchen mit Grünkohl und Brezel. Auch Stockbrot bereitete vor allem den jüngeren Besuchern große Freude. Für winterliche Wärme sorgten Glühwein und Eierpunsch, dazu gab es eine Auswahl an alkoholfreien Getränken. Außerdem bot der Stand mit Vereinskleidung wieder eine schöne Gelegenheit, sich mit HRV-Artikeln oder dem neuen HRV-Kalender 2026 einzudecken.Mit vielen Begegnungen, Gesprächen und leckerem Essen wurde der HRV-Weihnachtsmarkt einmal mehr zu einem Erfolg. Er zeigt jedes Jahr aufs Neue wie schön es ist, die Saison gemeinsam in festlicher Stimmung zu verabschieden.HRV-Trainer Erhard Günther als „Trainer des Jahres“ ausgezeichnetGroße Auszeichnung für die Trainingsarbeit bei der HRV: Unser Trainer Erhard Günther wurde vom Landessportbund Sachsen-Anhalt als Trainer des Jahres im Bereich Anschlusstraining geehrt. Die Auszeichnung wurde im feierlichen Rahmen der Sportlerwahl im Landesfunkhaus des MDR in Magdeburg verliehen.Bei der Sportlerumfrage setzen sich Sportlerinnen, Sportler, Mannschaften und Trainer/innen durch, über die Expertengremien und das Publikum gleichermaßen abstimmen. In der Kategorie Trainer folgende Titel verliehen:Bernd Berkhahn(SC Magdeburg, Schwimmen) als Trainer des Jahres im Hochleistungstraining,Erhard Günther(HRV Böllberg Nelson im SV Halle) als Trainer des Jahres im Anschlusstraining,Mark Zabel(SC Magdeburg, Kanu Rennsport) als Trainer im AufbautrainingIn typisch Erhard-Manier kündigte er seinem Schwimmkollegen Bernd Berkhahn auch gleich mit einem Augenzwinkern sportliche Konkurrenz für die Zukunft an.Die HRV gratuliert Erhard und Anja ganz herzlich!