Mit dem erreichten Stand können wir im Außenbreich ins Winterhalbjahr gehen und haben das Gelände für kommendes Wochenende hergerichtet, wenn über 100 Gäste anderer deutscher Ruderverein am 26.10. zur Abendveranstaltung im Bootshaus sind.Vielen Dank allen Helfern von vergangenem Samstag sowie der Sauna-Truppe! Ein ganz besonderes Dankeschön an unsere älteste Helferin, die mitb 90 Jahren noch aktiv mitgearbeitet hat!HRV-Sieg beim 32. Städteachter, Masters unterliegenBei bestem Wetter wurde am Sonntag, dem 20.10.2024 die 32. Auflage des traditionsreichen Städteachters zwischen Halle und Magdeburg ausgetragen. Das Rennen der besten Ruderer aus Magdeburg und Halle war eingebettet in ein tolles Ruder-Rahmenprogramm in dem sich auch zwei „Promi-Boote“ aus dem Sachsen-Anhaltinischen Sport und Sportpolitik sowie die beiden Landtagsfraktionen der SPD und CDU im Achter an den Start gingen. Hinzu kamen wie immer der Mastersachter der Herren aus Halle und Magdeburg sowie ein Frauenrennen zweier Renngemeinschaften. Das Rennen zwischen den Universitäten musste in diesem Jahr leider ausfallen, da das Boot der MLU Halle Wittenberg leider überraschend absagen musste.Im Mastersachter konnte unsere HRV-Crew nach einigen Ausfällen und Umbesetzungen nicht ganz an die Leistungen zur World Masters Regatta in Brandenburg anknüpfen und belegte mit einer halben Länge Rückstand hinter der Crew aus SCM und Altwerder in diesem Jahr den 2. Platz. Im Halle Achter saßen: Florian Eichner, Jens Luster (WRV), Maik Rothe, René Beccard, Robert Hartmann, Clemens Schlechter, Matthias Rakete, Erhard Günther und Elias Anthony Lukowiak.Im Leistungsachter konnte ein klarer Start-Ziel-Sieg eingefahren werden, was den Pokal nach langer Durststrecke nun ein zweites Jahr in Böllberg verbleiben lässt. In der Besetzung: Eric Mengebier, Luisa Herzig, Charlotte Luster, Richard Schreiber, Hannah Helmund, Anna Keller, Christian Aethner, Alex Aderhold und Steuermann Elias Anthony Lukowiak konnte im Mückenwirt vor zahlreichen Zuschauern der Wanderpokal auf der Bühne entgegengenommen werden. Moderatoren-Ass und SV Halle Präsident Hardy Gnewuch sorgte für die nötige Stimmung bei der Übergabe der Medaillen an die Athleten.Der Präsident des Landesruderverbandes Steffen Planer nutzte die tolle Kulisse vor den Zuschaern und ehrte auf der Bühne die Trainerinnen und Trainer sowie die Ruderinnen und Ruderer aus Halle und Magdeburg, die in diesem Jahr international bei U19 und U23 WM an den Start gegangen sind. So wurden auch unserer Athletinnen Charlotte Luster und Anna Keller sowie unsere Ruderer Christian Aethner und Alex Aderhold für ihre Leistungen bei der Junioren und U23-WM auf der Bühne ausgezeichnet. Auch A-Junioren Trainer Erhard Günther wurde für seine erste JWM-Teilnahme als Trainer geehrt. U19-Bronzemedaillist Felix Zeymer fehlte krankheitsbeding und U23-Starter Max Pfautzsch ist zurück beim Studium in den USA.Die Veranstaltung, welche durch den SCM um Sektionsleiter Thomas Pietsch organisiert wird war Werbung für den Rudersport in Sachsen-Anhalt. Es wurde eine sehr gute Verbindung von Leistungs- und Breitensport mit der Politik, Sportpolitik, Förderern und Sponsoren geschaffen. Darüber hat die Veranstaltung und der Veranstaltungsort zahlreiche Zuschauer an die Elbe gelockt. Es war ein gelungener und erfolgreicher Abschluss der Rudersaison.Der MDR hat einen schönen Beitrag über den Städteachter gemacht, den man hier ansehen kann:Rauschender Festakt zum 150. und 140. JubiläumDie HRV hat am 24.10.2024 ihren Festakt zu ihrem 150. und 140. Gründungsjubiläum im historischen Stadthaus am Marktplatz in Halle begangen. Der Einladung des Vorstands waren ca. 150 Gäste gefolgt was dem Anlass angemessen war und den Festsaal, in dem sonst der Stadtrat tagt, füllte.Den MDR-Bericht zum Festakt gibt es hier:Durch den Spalier aus 8 Riemen am Eingang des Stadthauses gelangten alle Gäste in den Festsaal, welcher ruderisch durch „Tripods“ aus Skulls, neuen Fahnen und einer HRV Werbewand geschmückt war. Highlight der Festaktsdeko war jedoch der Trophäen-Tisch mit den Olympia-Goldmedaillen aus Montreal, Barcelona, Sydney und Rio sowie der Paralympics Silbermedaille aus London. Allen Helfern um Chris Hajek, Erhard Günther und Jens Prautsch einen dickes Dank für die Vorbereitung.Unter den geladenen Ehrengästen der HRV befanden sich: Egbert Geier / Bürgermeister der Stadt Halle, Frau Dr. Judith Marquardt / Beigeordnete für Kultur und Sport, Silke Renk-Lange – Präsidentin des Landessportbundes Sachsen-Anhalt (LSB) sowie die Vorstandsmitglieder Tobis Knoch und Ines Kramer, Steffen Planer / Präsident Ruderverband Sachsen-Anhalts, Axel Eimers / stellvertretender Vorsitzender des Deutschen Ruderverbandes (DRV) sowie weitere 9 DRV-Präsidiumsmitglieder, Hardy Gnewuch – Präsident des SV Halles sowie Marc Kühne Laufbahnberater am OSP Sachsen-Anhalt.HRV-Moderator Udo Becker führte wie immer schwungvoll aber auch dem Anlass entsprechend feierlich durchs Programm. Mit seinem Grußwort begrüßte unser 1. Vorsitzender Christian Schreiber alle Gäste und nahm noch eine gern übernommene Aufgabe wahr. Im Plenum saß Ruderkameradin Beate Körner, welche am Tag des Festaktes ihren 90. Geburtstag feierte. Unter großem Applaus bekam sie einen Blumenstrauß überreicht.Zur Einstimmung auf den Festakt wurde der Beitrag des MDRs (Link) über 150 Jahre HRV abgespielt, welcher bereits am 21.10.2024 ausgestrahlt wurde.  Dieser Film verbindet die Erfolge der Vergangenheit mit unseren Athleten im hier und jetzt verbindet.Festrede und Grußworte der EhrengästeEs folgte Christian Schreibers Festrede zu 150 Jahren Rudersport in Halle, die unsere Vergangenheit kompakt umriss und die aktuellen und zukünftigen Herausforderungen und Ziele des Vereins beschrieb. Es folgten die Grußworte des Bürgermeisters Egbert Geiers, Silke Renk-Langes (LSB), Steffen Planers (RuSa), Hardy Gnewuchs (SV Halle), Klaus Ritters (WRV) und Axel Eimers (DRV) der mit dem Ende seiner Rede eine Schieferplatte mit graviertem Metallschild überreichte, um damit die 150-jährige Geschichte der HRV zu würdigen.Ehrung der international erfolgreichen Sportler und TrainerDie vier anwesenden HRV-Olympiasieger Julia Lier, Jana Thieme, Andreas Hajek und Rüdiger Reiche sowie Paralympics Silbermedaillengewinner Tino Kolitscher ehrten im Anschluss an die Reden unsere Athletinnen und Athleten, die in diesem Jahr international bei der U19 und U23 WM im Einsatz waren. Von unseren drei U23-Athleten bei der WM in St. Catharines (CAN) konnten Max Pfautzsch (6. Platz im Achter) und Charlotte Luster (5. Platz im Doppelzweier) leider nicht da sein. Vor Ort wurden daher Christian Aethner (Skull-Ersatzmann) und Trainer Frank Köhler geehrt. Aus dem Team der U19 waren Anna Keller (5. Platz Doppelzweier), die beiden Bronzemedaillengewinner im Achter Felix Zeymer und Alex Aderhold sowie Trainer Erhard Günther vor Ort im Saal.Auszeichnung Peter Büsching mit der HRV-EhrennadelDie HRV hat im Rahmen des Jubiläums eine Ehrennadel an Peter Büsching verliehen. Seine jahrzehntelange Arbeit mit der Archivierung und Auswertung von Vereinsdokumenten und anderen Quellen hat das Ergebnis, dass wir heute ein ziemlich gutes Wissen darüber haben, welche reichhaltige Geschichte wir haben. Diese Informationen hatte Peter Büsching über Jahre ausgewertet und in verschiedenen Abschnitten als Chronik niedergeschrieben, so dass wir sie heute auf der Website und in der aktuellen Festschrift nachlesen können. Für diese wichtige Arbeit verlieh die HRV die Ehrennadel an Peter Büsching.Auszeichnung Frank Köhler mit der „Auszeichnung für Rudertrainer in Gold“ durch den DRVEin für Frank Köhler überraschender Höhepunkt des Festaktes war seine Ehrung mit der DRV „Auszeichnung für Rudertrainer in Gold“ durch Steffen Planer in seiner Funktion als DRV-Länderratschef und Präsidiumsmitglied. Diese Auszeichnung ist die höchste, die der DRV für für erfolgreiche Trainer verleiht. Ihre Vergabe ist an Erfolge auf nationaler und internationaler Ebene geknüpft, welche Frank mit seinen Mannschaften erreicht hat.Dem offiziellen Teil der Veranstaltung folgte ein Sektempfang mit kleinen kulinarischen Überraschungen, welche das Team der HRG hervorragend vorbereitet hatte. Was folgte waren viele Gespräche über das Gestern und Heute unseres Vereins, welche Moderator Udo Becker als „Klassentreffen“ beschrieb, denn von unseren B-Junioren bis zu unserem Seniorenstammtisch 90+ waren alle Altersklassen vertreten.Der Festakt im Stadthaus fand einen ganz breiten positiven Anklang bei unseren Mitgliedern sowie den Ehrengästen. Es war der würdige Rahmen, den sich der Vorstand für diese Veranstaltung gewünscht und vorgenommen hatte. Wir danken allen Helfern, die zum Gelingen dieses Abends beigetragen haben.67. Deutscher Rudertag in HalleVom 25. – 27.10. veranstaltete der Deutsche Ruderverband (DRV) seinen 67. Deutschen Rudertag erstmals bei uns in Halle an der Saale. Nach Magdeburg und Dresden ist der DRV mit seinem wichtigsten Organ zum dritten Mal in den ostdeutschen Bundesländern zu Gast gewesen. Ausrichter des dreitägigen Events waren der Landesruderverband Sachsen-Anhalt (RuSa), der Hallesche Ruder-Club (HRC) und die HRV.Der inhaltliche Schwerpunkt des Rudertages war die Beitragserhöhung für alle Vereine, welche am 26.10. beschlossen wurde. Diese Beschlüsse haben unmittelbare Auswirkungen auf die Vereine, da ab 2025 höhere Beiträge pro Mitglied zu entrichten sind, für den Aktivenpass nun jährlich eine Gebühr von 10,- € zu bezahlen ist und alle Verein bereits im Januar einen ersten Abschlag an den DRV abzuführen haben. Dies wird sich auch auf unsere Beitragshöhe auswirken, da neben dem DRV auch der SV Halle und der LSB Sachsen-Anhalt ihre Beiträge erhöhen werden.Zudem trat die 2022 beschlossene neue Satzung in Kraft, welche mit den in Halle durchgeführten Wahlen jetzt die gewählten Vertreter an den entsprechenden Positionen hat. Alle inhaltlichen Punkte sind auf rudern.de sehr gut beschrieben, womit an dieser Stelle auf den DRV-Artikel verwiesen ist (Link):Zusammen mit HRC und RuSa haben wir in den zurückliegenden 1,5 Jahren die Durchführung geplant, uns mehrfach getroffen und in den letzten Wochen dann intensiv diese große Veranstaltung vorbereitet. Zum einen war dabei die enge Koordination mit dem DRV-Hauptamt wichtig, die Florian Eichner in seiner Funktion als Vizepräsident des RuSa übernahm. Zum anderen mussten freiwillige Helfer in den beiden Vereinen rekrutiert werden, die dann die verschiedensten Aufgaben zum Rudertag übernommen haben. Hier sind die Punkte Empfang und Helpdesk in der Händelhalle, Saaleläufer, Fahrdienst und Empfang im Bootshaus genannt. Ein weiterer wichtiger Punkt war die Anmeldung zum Rudertag, die Matthias Rakete zusammen mit der halleschen Firma TIVENTS über ein digitales Buchungstool organisierte. Zudem musste der Abschlussabend im Bootshaus zusammen mit der HRG koordiniert werden. Diese Abstimmung und die Dekorierung des Saals und des Eingangsbereichs hat Vorstandsmitglied Chris Hajek übernommen.Ein großes Dankeschön an alle Helfer aus unseren Reihen! Stellvertretend sei die Gruppe um Sven Holtschke genannt, die zahlenmäßig stark vertreten war sowie an Katja und René Beccard, die den Fahrdienst organisiert und durchgeführt haben.Aus HRV Sicht war für uns die Verbindung zum Jubiläum wichtig, da es uns ermöglichte, das DRV-Präsidium am 24.10. zu unserem Festakt zu begrüßen und die Plakette zum 150-jährigen Bestehen zu empfangen. Zudem konnten wir die Bühne nutzen, Frank Köhler durch den DRV mit der „Auszeichnung für Rudertrainer in Gold“ für seine Erfolge als Trainer zu ehren. Auch zum Festempfang des DRVs am Freitagabend, dem 25.10., in der Händelhalle, hatten wir noch eine Überraschung mit dem DRV abgestimmt. Lothar Trawiel wurde durch den DRV mit der „Plakette für besondere Verdienste“ ausgezeichnet, einer der höchsten Auszeichnung im DRV. Die Laudatio hielt HRV-Ruder-Olympiasieger Andreas Hajek, der Lothar als Trainer aus seinen ersten Männerjahren in den späten 1980ern in Halle sowie den Jahren in der Nationalmannschaft nach der Wiedervereinigung kennt.Als Verein war uns darüber hinaus das „hosten“ des Abschlussabends wichtig. Soll es doch schon Rudertage gegeben haben, bei denen das Essen knapp und das Bier alle war. Hier haben wir uns von der besten Seite präsentieren können. Das Bootshaus war festlich dekoriert, die Außenanlagen durch den Arbeitseinsatz in Schuss und das Team der HRG sehr gut vorbereitet. Wir haben seitens der teilnehmenden Vereine sowie vom DRV mehrfach großes Lob ausgesprochen bekommen, welches bitte an alle Helfer weiterzuleiten ist.RuSa-Präsident Steffen Planer hat alle Helfer von HRV und HRC am Mittwoch, den 20.11.2024 um 18:00 Uhr ins Bootshaus eingeladen, um das freiwillige Engagement und die so erfolgreiche Durchführung mit einem Essen zu würdigen. Hierzu folgen in der Helfer-WhatsApp-Gruppe noch konkretere Infos.PS: Für die, die den DRV-Artikel noch nicht gelesen haben. Der DRV setzt zukünftig auf die berufliche Expertise und den Rudersachverstand von zwei HRV-Mitgliedern. HRV-Vorstandsmitglied Philipp Naruhn wurde als einer von drei Rechnungsprüfern gewählt. HRV-Mitglied und RuSa-Vizepräsident Florian Eichner wurde nach seiner aktiven Mitarbeit in den zurückliegenden Jahren in der „Arbeitsgruppe Satzung“ nun als Beisitzer in den Verbandsrechtsausschusses gewählt.Wer sich mehr zum Rudertag hören möchte, der ist auf den Ruderpodcast „Schubschlag“ verwiesen. Ruderkamerad Matthias Rakete hat dort den beiden Hosts ein Interview gegeben. Folge 111: Der Elefant in HalleHRV-Junioren bei Herbstlangstrecke in LeipzigAm Samstag, den 2. November, ging es für die Sportler, der Altersklassen 13 bis U23 auf den Saale-Elster-Kanal zur Langstrecke Leipzig. Hier traten die Sportler der HRV gegen Sportler aus Sachsen-Anhalt und Sachsen im Kleinboot an.Über die 6000m Strecke eröffneten Luisa Herzig und Karolina Ulrich(SCM) den Wettkampf erfolgreich mit einem Sieg im JF 2-A.