Ein fünfter Platz im Doppelzweier steht nach dem Finale für Anna Keller und Trainer Erhard Günther zu buche. Das allein drück aber nicht die Leistung aus, welche die Mannschaft des Juniorinnen Doppelzweiers in den zurückliegenden Tagen vollbracht hat. Schlagfrau Laura Bussian, mit der Anna noch Vor- und Hoffnungslauf gefahren war, ging es erkältungsbedingt immer schlechter, woraufhin am Halbfinaltag entschieden wurde, das Rennen mit der Ersatzfrau Emma Lange-Franzen zu fahren. Anna rückte auf Schlag, das Boot wurde umgebaut und es wurde sich auf die Veränderung eingestellt. Beide Ruderinnen und ihr Trainer haben die Situation angenommen und konnten mit dem dritten Platz das Finalticket buchen. Da am Finaltag die Situation unverändert war, traten Anna und Emma auch den Endlauf gemeinsam an. In einem beherzten Rennen mit großem Kampf um die Bronzemedaille unterliegen sie am Ende knapp den Booten aus Griechenland, UK, Spanien und Rumänien. Die Plätze 3, 4 und 5 lagen dabei nur 0,5 Sekunden auseinander. Herzlichen Glückwunsch an alle drei Sportlerinnen und ihren Trainer zu dieser kämpferischen Leistung und wie mit der schwierigen Situation in den letzten Tagen umgegangen wurde!Der Mut der jungen Achtermannschaft im Finalrennen wird mit der Bronzemedaille belohnt! Alex Aderhold und Felix Zeymer belegten im Sechs-Boote-Feld im Bahnverteilungsrennen zunächst den 4. Platz mit knapp 3 Sekunden Rückstand auf Neuseeland Rang drei. Da die erstplatzierten Briten und zweitplatzierten Amerikaner doch deutlich davor waren, war klar, dass es im Finale im besten Fall ein spannender Kampf um die Bronzemedaille werden kann. Genau diesen Kampf haben die acht Jungs von Trainer Johannes Karg geliefert. Nach einem beherzten Start versuchte die Mannschaft so lange wie möglich am später zweitplatzierten USA-Achter dranzubleiben und die Neuseeländer niemals vorbeizulassen. Und so ging es 1500m über die Strecken und es lagen niemals mehr als ein Luftkasten zwischen dem DRV-Achter und den Neuseeländern, wobei das DRV-Schiff den Bugball immer leicht vorn hatte. Auf den letzten 500m legten Jakob Knapp, Hugo Thomas, Joans Frommhold, Alex Aderhold, Felix Zeyer, Marcus Albrecht, Georg Rieck, Janik Elsner und Steuermann Sandeep Jagoda dann nochmal eine Schippe drauf und konnten sich schließlich auf 3,5 Sekunden absetzen und die verdiente Bronzemedaille einfahren. Herzlichen Glückwunsch!Die HRV ist stolz auf Alex, Felix und Anna sowie ihren Trainer Erhard Günther und gratuliert euch zu den gezeigten Leistungen. Sie sind der Lohn für eure Arbeit der letzten Jahre.Euer JWM-Debüt ist mehr als geglückt!Internationale Erfolge bei der 64. Villacher RuderregattaAm vergangenen Wochenende, vom 07. bis 08. September, fand die 64. Internationale Villacher Rowing Challenge auf dem Ossiacher See statt. Die malerische Kulisse auf dem österreichischen See bot für unsere HRV-Sportler einen idealen Rahmen, um sich mit internationaler Konkurrenz zu messen.Schon am Donnerstag reisten die 19 Ruderinnen und Ruderer der HRV an, um in einer ersten Trainingseinheit den Ossiacher See zu erkunden.Am Freitag stand nach einer weiteren Trainingseinheit als Teil des Rahmenprogramms ein Ausflug zur Gerlitzen Bergstation auf dem Feuerberg an. Dabei wurde der Großteil des Weges mit dem Auto zurückgelegt, nur die letzten Meter bis zum Gipfelkreuz mussten zu Fuß bewältigt werden.Am Samstag begann die Regatta mit den Vorläufen in allen Altersklassen. Dabei konnten sich acht der neun halleschen Boote in spannenden Rennen für das A-Finale qualifizieren. Dieser Erfolg wurde am Nachmittag mit einem Ausflug zur Sommerrodelbahn und anschließendem Baden im Ossiacher See belohnt.Den Auftakt bildeten am Sonntagmorgen Leonie Schneller und Johanna Busch im Schülerinnen-Doppelzweier, welche gleich als erste Starter der HRV eine Goldmedaille erringen konnten.Danach startete der Junioren B Doppelvierer mit Willi Müller, Joshua Albrecht, Aris Titonis und Anton Keller, welcher mit dem vierten Platz eine Medaille knapp verpasste.Jan Kohlbach und Toni Herrmann dominierten ihr Drei-Boote-Feld im Zweier ohne Steuermann deutlich und erruderten mit einem klaren Start-Ziel-Sieg ebenfalls eine Goldmedaille.Im Juniorinnen-B-Doppelzweier gingen Marleen Philipp und Lea Schatz für die HRV an den Start und kamen in einem starken Starterfeld auf dem sechsten Platz ins Ziel.Anschließend startete Jürgen Henze als einziger Mastersruderer aus Halle im Einer und belegte in seiner Altersklasse den ersten Platz.Danach waren die A-Juniorinnen Charlotte Glaubke, Miriam Stiewe und Hannah Hellmund zusammen mit Gina Wätzel aus Bitterfeld an der Reihe und konnten sich nach ihrem Rennen über eine Silbermedaille freuen.Etwas später gingen Johanna und Leonie erneut an den Start, diesmal im Doppelvierer zusammen mit Elise Schäffer sowie Hannah Bernsen aus Merseburg. Erneut konnten sie in einem internationalen Starterfeld ihr Können unter Beweis stellen und die Goldmedaille errudern.Im Schülerdoppelvierer starteten Karl Thielicke, Yannik Hoffmann und Paul Lenz zusammen mit Felix Madry aus Weißenfels. In einem spannenden Rennen musste sich der Doppelvierer leider mit dem vierten Platz geschlagen geben.Den Abschluss bildeten Aris Tironis und Niklas Kinzel, welche im B-Finale des Junioren-Doppelzweiers an den Start gingen und den dritten Platz erreichten.Mit vier Gold- und einer Silbermedaille bildete die Villacher Rowing Challenge einen gelungenen Saisonauftakt für die HRV und bot neben spannenden Rennen vor allem für die jüngeren Sportler eine gelungene Abwechslung zu regionalen Wettkämpfen.World Rowing Masters Regatta Brandenburg 2024Vom 11. bis 15. September fand in Brandenburg (Havel) die World Rowing Masters Regatta 2024 statt. Der HRV war mit einer großen Mannschaft vor Ort vertreten. Über 3.500 Sportlerinnen und Sportler aus 51 Ländern sind auf dem Beetzsee über 5 Tage hinweg an den Start gegangen. Unser HRV Heldinnen und Helden konnten sich sowohl in Renngemeinschaften als auch in den reinen Vereinsbooten von ihrer besten Seite zeigen und errangen dabei tolle Platzierungen. Stellvertretend seien dafür Julias Sieg im Fraueneiner A und der Gewinn des Masters Männer Achters B genannt.Bundesfinale JtfO 2024Vergangenen Sonntag reisten die U17 Sportler, sowie Teile der U19 in die Hauptstadt um dort am Bundesfinale „Jugend trainiert für Olympia“ teilzunehmen. Insgesamt starteten die Sportler in 7 Bootsklassen über die veranstaltungsbedingte 1000m Distanz.Neben den ersten Einheiten auf der Regattastrecke in Grünau stand auch Lasertag auf dem Plan, bevor es am Dienstag dann mit den Wettkämpfen losging. Im ersten Rennen der HRV startete der Mädchen Doppelvierer der Wettkampfklasse 2, genauer die Jahrgänge 2007 bis 2009, bestehend aus Lea Schatz, Miriam Stiewe, Marleen Phillip,  Anna Keller und Steuerfrau Ida Heinemann. Diese belegten den zweiten Platz und konnten sich somit für das A- Finale qualifizieren. Anschließend folgte der männliche Doppelvierer der Wettkampfklasse 3 (Jahrgänge 2010 bis 2012) mit Karl Thielicke, Yannic Hoffmann, Oskar Koch, Wanja Arndt und Steuermann Luis Werber, bei welchem es nach einem knappen Rennen nur für das B- Finale reichte. Eine weitere A- Finale Teilnahme konnte sich aber der Doppelvierer der WK 2 sichern. Niklas Brell, Eric Mengebier, Alex Aderhold, Richard Schreiber und Steuermann Niklas Kinzel hatten ihre Gegner deutlich im Griff und wurden Erster in ihrem Vorlauf. Anders als in den letzten Jahren wurde in diesem Bundesfinale auch im Gigboot an den Start gegangen. Dies liegt an dem veränderten Modus, bei welchem mindestens 2 Bootsklassen gefahren werden müssen und diese anschließend mithilfe eines Punktesystems zusammen gewertet werden. So bestritten Anton Keller, Joshua Albrecht, Toni Herrmann und Jan Kohlbach das erste Gig- Rennen in der Altersklasse 2007 bis 2009 und konnten es nach einem spannenden Rennen für sich entscheiden. Das nächste Gig- Rennen war der Jungs Doppelvierer der WK3 mit der bereits oben genannten Besatzung. Die Jungs erruderten sich nach einem starken Rennen die A- Final Teilnahme mit dem zweiten Vorlaufplatz. Ebenso in der gleichen Besetzung startete der Mädchen Gig- Doppelvierer der Wettkampfklasse 2 und konnte sich nach dem dritten Platz im Vorlauf gerade so die A- Finalteilnahme sichern. Als krönender Abschluss konnte sich der Jungs Achter der WK2 mit Toni Hermann, Niklas Brell, Anton Keller, Joshua Albrecht, Alex Aderhold, Eric Mengebier, Jan Kohlbach, Richard Schreiber und Steuermann Niklas Kinzel mit einem schönen Vorlaufsieg präsentieren.Der Finaltag startete mit dem B- Finale der Jungs der WK3, welche dieses mit einem spannenden Rennen gewinnen konnten. Auch der männliche Doppelvierer der WK2 konnte sein Rennen mit einem Sieg beenden, allerdings im A- Finale. Die nächste A- Finalteilnahme war der weibliche Doppelvierer der WK2. Nach einem hitzigen Kampf um Platz 2 konnte dieser sich durchsetzen. Der Start der Gig- Finale verlief eher holprig. Der Jungs Doppelvierer erreicht nach einem technischen Fauxpas den vierten Platz. Schon etwas besser lief es bei dem Jungs Gig-Doppelvierer der Wettkampfklasse 3. Diese belegten einen guten Platz 3. Das letzte Gig Rennen bestritt der Mädchen Doppelvierer der WK2, welches wie bei den Jungs auch nur mit Platz 4 endete. Einen weiteren Platz 3 verdiente sich der Jungs Achter der Wettkampfklasse 2 nach einem starken Rennen. In der Gesamtwertung belegten Jungs und Mädchen der Wettkampfklasse 2 jeweils Platz 3. In der Wettkampfklasse 3 belegten die Jungs Platz 6.Nach den Siegerehrungen vor Ort folge am Abend die Abschlussveranstaltung in der Max-Schmeling- Halle mit Ehrungen, der Übergabe der Pokale und einem Unterhaltungsprogramm.Insgesamt zeigten die Sportler beim Bundesfinale „Jugend trainiert für Olympia“ starke Rennen, auch wenn die Gigboot Rennen für nächstes Jahr wohl noch etwas Potential haben.Baltic Cup Sarpsborg (Norwegen) 2024Am Mittwoch, den 25. September ging es für die U19 Sportler Luisa Herzig, Eric Mengebier, Niclas Leander Brell, Richard Schreiber und Trainer Sebastian Benecke zum Baltic Cup nach Norwegen. Die Sportler hatten sich durch ihre Leistung in der vergangenen Saison einen Platz in der Nationalmannschaft für diese Regatta erarbeitet.Nach langer Anreise mit Bus und Fähre konnte Donnerstag, den 26. schon das erste Mal in Sarpsborg trainiert werden. Auch Freitag, den 27. wurde früh noch mal Wasser gefasst und nachmittags die Stadt erkundet.Am Samstag, den 29. ging die Regatta dann los. Nach der Eröffnungszeremonie konnte der erste Renntag mit den Rennen über 2000m starten. Die erste Hallesche Sportlerin war Luisa im JW4-. Zusammen mit Karolina Umlauf (SCM), Tabea Wittenburg und Aenne Zum Felde. Sowohl im Bahnverteilungsrennen als auch im Finale setzten sie sich klar durch und gewannen gegen die Boote aus Polen, Norwegen und Dänemark. Als nächstes waren Niclas und Richard an der Reihe. Sie konnten ebenfalls das Bahnverteilungsrennen und das Finale gewinnen und konnten sich somit gegen über den Sportlern aus Litauen, Norwegen, Polen, Dänemark und Schweden durchsetzen. Eric Mengebier und seine Partner: Anthony Hobert (Pirnaer RV), Max Laurenz Thiele (WSV Godesberg) und Tilmann Schneider (SC Potsdam) haben den ersten Regattatag abgerundet und ebenfalls ihre beiden Rennen gewonnen. Sie sind gegen Polen, Lettland, Estland, Litauen, Norwegen, Dänemark und Schweden an den Start gegangen.Am zweiten Renntag Sonntag, den 30. Ging es für die Sportler auf die Sprintdistanz von 500m. Den Anfang machte wieder Luisa und ihr vierer ohne. Sie konnten ihr Ergebnis vom Vortag wiederholen und gewannen ihre beiden rennen. Niclas und Richard sicherten sich den Sieg im Bahnverteilungsrennen wurden aber knapp im Finale geschlagen und beendeten das Wochenende mit Silber. Eric Mengebier und sein Doppelvierer unterlagen auf den 500m zwei Mal dem Boot aus Polen und holten ebenfalls Silber.Der Deutsche Ruderverband konnte sich auch dieses Jahr wieder die Gesamtwertung sichern und somit konnten alle Sportler und Trainer zufrieden den Rückweg antreten.Herbstliche TrainingsimpressionenMalerisch herbstlicher Sonnenaufgang zum gemeinsamen Doppelvierer- und Achtertraining der Trainingsgruppe der A-Junioren von Trainer Erhard Günther. Die schöne Atmosphäre half dabei über die niedrigen Temperaturen von knapp über 0 Grad Celsius hinweg.Herbsttrainingslager in PrierosAm 28.09. war es wieder so weit. Wir starteten, für eine Woche Trainingslager in Prieros. Nachdem wir angekommen sind, hieß es für uns Boote abladen und anbauen. Danach gab es Mittagessen und anschließend haben wir unsere Zimmer bezogen. Nach einer kleinen Mittagspause sind wir in Großbooten auf das Wasser gegangen.Das Wetter war abwechslungsreich wie immer eigentlich. Nach der Einheit haben wir zu Abendbrot gegessen und hinterher noch eine kleine Dehnung gemacht, wo wir den Plan für den nächsten Tag besprochen haben, wie wir es jeden Tag gemacht haben. Am nächsten Tag ging es 6:30 Uhr mit einer Yogaeinheit in den Tag, dann gab es Frühstück und danach hatten wir zwei Einheiten auf dem Wasser, eine Einheit früh und eine am Nachmittag. Diesen 2 1/2 Tagesrhythmus haben wir dann so weiter gemacht. Zwischendurch war eine Krafteinheit in unserm Trainingsprogramm eingebaut sowie mehrere Läufe, Wandern und ein Fußballspiel.4. Arbeitseinsatz 2024am Samstag, den 19. Oktober fand unser 4. und letzter Arbeitseinsatz im Bootshaus statt. Der Fokus lag erneut auf dem Außengelände. Unsere Ruderkameradinnen und -kameraden trafen sich morgens, um das Gelände fit für den Rudertag und das Winterhalbjahr zu machen. Bereits am Donneratsg hat die „Sauna-Truppe“ das Areal rund um den Sportplatz und den Partkplatz zurückgeschnitten. Im Anschluss wurde wieder der Grill angeschmissen und der Arbeitseinsatz gemeinsam „ausgewertet“.