Das hat sich Eiche offensichtlich gut gemerkt. Er ließ sich auch von weiteren Rückschlägen nicht entmutigen. Bereits 2 Jahre später - 2003 - schaffte er erstmals die Qualifikation fur ein deutsches Auswahlboot. Er war nachABRUDERN 2013Leidernurwenige Ruderkameraden hatten sich zum Abrudern 2013, dem offiziellen Ende der Rudersaison 2013 auf dem Geländer der HRV Böllberg/Nelson eingefunden, obwohl es nicht nur darum ging, die Vereinsfahne einzuholen und kurz aufs Wasser zu gehen. Wichtiger Punkt war die Taufe zweier Boote. In Zukunft werden wir den gesteuerten Gig-Doppelzweier „Rabeninsel" und den Einer „Eisvogel" auf der Saale sehen können.SEVILLA 2013 Fünf Ruderer der HRV Böllberg/Nelson im deutschen EM-Team Mitfünf Sportlern der HRV Böllberg/ Ukraine einen Vorsprung von 6 Bootes bei der Weltmeisterschaft. Nelson startete am 31.05.2013 Sekunden herausruderten. Julias Einzug ins Finale des die Rudereuropameisterschaft in Pünktlich zur Mittagszeit Frauen-Einers war schon ein Sevilla. Auf dem zentral gelegenen zog leichter Gegenwind aut, Erfolg. Im Endlauf konnte sie dann Fluss (Guadalquivir), welcher welcher sich stark unter den mit dem starken Feld - u. a. die der fünftlängste in Spanien ist, Brücken bemerkbar machte. Olympiasiegerin von London, gingen 200 Mannschaften aus Der Frauenachter konnte sich Mirka Knapkova (Tschechien) - 36 europäischen Nationen an den gegen Russland, Weißrussland lange mithalten, lag zur Hälfte des Start. Bei sonnigem Wetter und und Italien durchsetzen und Rennens auf Platz 4, mußte sich positiver Stimmung im deutschen kam hinter Rumänien ins Ziel. dann aber doch mit dem 6. Platz Team starteten Philipp Naruhn Die Silbermedaille war der zufrieden geben. und Andre Sieber im Zweier abschließende Höhepunkt für ohne Steuermann. Julia Lier den deutschen Frauenachter in ging für Deutschland im Einer an der Saison 2013, denn der DRV den Start. Im Frauenachter saßen verzichtete auf einen Start dieses 3 Gold-, 4 Silber-und 2 Bronze-Medaillen gewann das deutsche Team in Sevilla. Anne Becker auf der Position 2 und Michaela Schmidt im Mittelschiff auf der Position 5. 2013 Eul Nach harten Vorrennen erreichten Philipp und Andre das B-Finale. Sei Spain Julia Lier gelang es, sich den Einzug ins A-Finale zu sichern. Im Frauenachter gingen fünf Nationen an den Start, somit war der Start im Finale über ein Bahnvertei- ving lungsrennen sicher. Zum Finaltag am ersten Juni-Sonntag waren die Tribünen gut besucht und sorgten für starke Unterstützung auf den letzten 300 Metern. Am frühen Morgen startete das B-Final-Rennen im Zweier ohne. Philipp und Andre sicherten sich den Sieg auf den letzten 500 Metern, indem sie gegenüber derWORLD MASTERS REGATTA IN VARESE 2013 Die WM-Regatta 2013 Varese ist bereits Geschichte. Eine WMR, die neue, aber auch längst fällig Maßstäbe setzte. Wer an mehreren WMR teilgenommen hat, kann bestätigen, dass diese die bisher am besten organisierte Meisterschaft überhaupt war. Erstmals wurden zur Untersützung der Ruderinnen)er sehr viele Schülerinnen und Schüler an den Stegen eingeteilt. Sie halfen beim Tragen des Materials sowie beim An- und Ablegen. So kam es zu keinen Wartezeiten an den Stegen, obwohl verstärkte Kontrollen - Eine Methode, die Wirkung durch Schiedsrichter durchgeführt zeigte. So wurden willkürliche wurden. Kontrollen, die auf die Mannschaftsumbesetzungen, wie Renntauglichkeit der Boote und sie in den zurückliegenden Jahren auf die Identitat der einzelnen vorkamen, unterbunden. Ruder(innen)er, gerichtet waren. In den zurückliegenden Jahren gab es in diesen Punkte erhebliche Defizite. Das Wetter war genial. Wir wurden verwöhnt mit azurblauem Himmel, kein Wind und die Temperaturen bewegten sich zwischen 25°C Die Akkreditierung sowie eine Kopie und 28°C. Der Varesesee bot eines amtlichen Dokuments mit neben seiner Naturbelassenheit Passbild war gefordert. Wer diese einen wunderbar kitschigen Blick am Siegersteg nicht vorweisen auf die schneebedeckten Alpen. konnte, bekam keine Medaille. Bella Italia!Stadtbummel durch Varese und Mailand gehörten für die 13 Sportler(innen) der HRV Böllberg/ Nelson und deren Angehörige genauso zum Rahmenprogramm wie eine Spritztour an den Lago Maggiore. Von den aktiven Sportler(innen) n konnte Detlef Carell im MM 1x D den 1. Platz erzielen. 2. und 3. Plätze belegten Karl Heinz Nagler, Siegfried Schalkowski, Frank Schulze und Ulf Sauerbrey. Große Freude gab es für und mit dem HRV-Frauen-Doppelvierer, der in beiden Rennen Boote hinter sich lassen konnte und den Rückstand zuden Siegerbooten invertretbaren Grenzen hielt. herausfahren konnte. Im Boot saßen (vom Bug aus): Ilona Sauerbrey, Anke Kubale, Ines Vogel und Sabine Holtschke. Hut ab vor dieser Leistung! (Lesenswert deshalb der nachfolgend veröffentlichte Bericht über Entstehung und Entwicklung dieses Doppelvierers - die Redaktion.)4 weitere Sportler unseres VereinsWolfgang Knörgen, Wulf Kubale stützten Roland Scholz und Frau stellten sich in den jeweiligen Altersklassen den Gegnern. und Lutz Beccard. die hallesche Delegation. Das waren Guido Friedrich, Dr. Als Schlachtenbummler unter-ALTER SCHÜTZT VOR RUDERN NICHT Unser Weg im Doppelvierer nach Varese Was macht Frau, wenn die Kinder aus dem Haus sind und sich plötzlich ein riesiges Potential an Freizeit auftut? Sie kommt auf die Idee, es mit dem Rudern zu versu-chen. Und wenn 4 Damen von der gleichen Idee besessen sind, dann kommt das heraus, was im September 2013 in Varese passierte. Alles begann im September 2011 in Poznan bei der World Masters Regatta (WMR). Anke Kubale gebar die Idee, bei Regatten als Frau nicht nur Begleiter, sondern auch einmal aktiv mittendrin zu sein. Das Ziel sollte die WMR 2013 in Varese werden. Als Mittäterin hatte sie sich Ilona Sauerbrey ausgeguckt, die in Poznan unerwartet sofort zusagte, obgleich sie rudertechnisch jungfräulich war. - Unterdessen warteten in der Heimat noch Ines Vogel und Sabine Holtschke, um mit ins Boot zu steigen. Damit war der Club der „Knackigen Weiber" geboren. Klar war, es musste ein Trainer her. Sven Holtschke ließ sich auf dieses Projekt ein und mutierte zum „Zickenschinder" Als Co-Trainer kam dann noch „Zickenschleifer" Ulf Sauerbrey dazu. Im Winter absolvierten Wir Trainingseinheiten im Ruderbecken, in denen die Trainer verzweifelt - versuchten, eine gewisse Synchronisation zwischen uns hinzubekommen. Im Kraftraum wurden Einheiten absolviert, um den einen oder anderen Muskel ans Tageslicht zu locken. Nicht zu vergessen die Sauna zur Erholung der geschundenen Körperteile. Im Frühling 2012 ging der K(r)ampf richtig los. Es gab kein Boot für unsere Ge-wichtskategorie. Also mit einem alten 100-kg-Rennboot und Männer-Skulls auf die Saale zu Wackelpartien, die ständigden Adrenalinspiegel steigen und die männli-chen Zuschauer schmunzeln ließen. Da keiner von uns das Gefühl kannte, wie ein Boot richtig zu laufen hat, fanden wir im Gegensatz zu den Trainern unsere „Fort-schritte" so toll, das unsere Motivation keinen Schaden nahm. Zwar war die Aussicht auf ein geeignetes Boot düster, aber wir wurden stolze Besitzer von eigenen Skulls. uns gleich, dass Rudern richtig Topbedingungen kam dann die Im Herbst 2012 konnten wir hart sein kann. Dementsprechend große Überraschung für uns und vertraglich für ein Jahr ein ruderten wir tapfer hinterher. alle anderen. Wir fuhren mit und passendes alteres Rennboot vom Es gab nun nicht mehr zwei, belegten einen 5. und einen 7. USV Halle binden. Noch ein Jahr bis sondern drei Trainingseinheiten Platz bei vollen Starterfeldern. Varese. Den Winter über tankten in der Woche. Die Sommerhitze Nach dem 5. Platz im ersten wir Kon-dition im Ruderbecken, wurde knallhart ignoriert. Auch ein Rennen haben wir uns wie Sieger Kraftraum und Ergometer, größerer Bootsschaden warf uns gefühlt. Unsere Männer fieberten begleitet von Schicksalsschlägen nicht aus der Bahn. mit und waren stolz auf uns. Wir und Krankheiten. Zuweilen wünschten wir uns unser haben in beiden Rennen unser Das Wassertraining im Frühjahr altes Leben zurück. Einiges im Leistungs-vermögen umgesetzt. 2013 ließ lange auf sich warten. Privaten kam si-cherlich zu kurz. Es war ein Erlebnis, dass wir nie Wir kamen wegen des langen Dann plötzlich war es da, das vergessen werden. Eine Erfahrung, Winters und Hochwasser einfach große Ereignis. Wir fuhren Anfang die uns keiner nehmen kann. Das nicht auts Wasser. Varese war September 2013 mit anderen alles war nur möglich, weil wir nicht mehr abstrakt, sondern kampfeslustigen Ruderern des daran geglaubt, uns selbst Mut nahm konkret Gestalt an. Uns, aber Vereins, unseren Männern und gemacht haben, tolle Freunde auch unseren Männern, wurde die einem mul-migen Gefühl nach wurden und die Unterstützung und Ersthaftigkeit bewusst, dass wir Varese zur World Masters Regatta. das Verständnis unserer Männer immer noch dabei waren. Im Juni Wie in Poznan erdacht, stan-den hatten. Dafür von uns ein ganz 2013 durften wir in Werder zum wir nun in der Teilnehmerliste. großes DANKE! ersten Mal Regattaluft schnuppern. Wir hatten für zwei Rennen im Wie wird die Geschichte weiter Die Umstände für Ein-steiger Frauen-Doppelvierer C und D gehen? Sie geht weiter, verfolgt waren bösartig. Kälte, Wellen, gemeldet. Ziel war, nicht um sie. heftiger Wind und Regen zeigten Längen hinterher zu fahren. BeiLiebe Ruderkameradinnen und Ruderkameraden, man stelle sich vor, der HFC hätte fünf Nationalspieler, von der A-Mannschaft bis zur U19. Die Provinz wäre aus dem Häuschen, die Stadt müsste die Traversen für die Fans (und für mich vielleicht auch) sofort erweitern und nicht erst 2039, wenn wir in die 2. Bundesliga aufsteigen. Eine Liga, in der wir als Ruderverein schon ganz lange spielen! Im kommenden Jahr bin ich 40 Jahre in Halle und dem Rudersport seitdem verbunden. In der Zeit wurden sehr viele Sportler zu ‚Nationalspielern' mit Top-Leistungen ausgebildet. Die Namensliste dieser Sportler ist lang. Es ist unmöglich, all diese Sportler mit ihren Erfolgen namentlich im Kopf zu haben. Und früher (und nicht nur früher!) hat sich die Sportführung unseres Landes den Luxus geleistet, nur die Top-Leistungen zu würdigen. Alles, was danach kam und (heutzutage) kommt, erscheint unter der Rubrik ,Was sonst noch im Sport passierte'. Ein U19-Weltmeister findet erst drei Tage später Einzug in die lokale Presse! Und wir hatten nicht nur einen. Ein Nicolas Schlüter wird es bis dahin gar nicht erst schaffen mit seinem siebten Platz. Aber er war der siebentbeste U19-Einerfahrer auf dieser Welt. Zurück zum Anfang. Hätte der HFC solche Spieler, würde die Stadt nicht nur die Traversen erweitern. Die Stadt würde alle Hebel in Bewegung setzen, um diese gute und schöne Situation zu erhalten. Die Unterstützung würde unter der Rubrik , Stärkung der Region' laufen. Nun sollten wir uns als Ruderer nicht übermäßig beklagen. Wir haben, sicherlich den Erfolgen geschuldet, nach der Wende ein saniertes Bootshaus erhalten, was uns (neben viel Arbeit) auch viel Freude bringt. Wir sind aber mittlerweile im Jahre 2013 angekommen. Unsere Kaderdecke (Trainer mit einbezogen) ist dünn, aber seitdem nicht zerrissen. Ein Zustand, der 40 Jahre andauert! Wir haben engagierte Trainer, die die Prozesse , am Mann' gut leiten. Wir haben Unterstützer, die auch wollen, dass das so weiter geht. Das sollte uns auch stolz machen. Aber unsere Arbeit als Vorstand ist nicht mehr geprägt, dem Verein den ,Papierkram' abzunehmen und irgendwelche Regatten oder Veranstaltungen zu planen. Es geht in der Mehrzahl der Vorstandssitzungen um die Beschaffung von Geldern, damit der Verein weiter so existieren kann. Hat man als Vorstand diesen oder jenes Antragsformular ausgefüllt? Hat man entsprechende Mittel beantragt oder abberufen? In Zeiten knapper (u.a. Stadt-) Kassen ein nachzuvollziehender Zustand. Wäre es nicht sinnvoll, sich auf Kernsportarten zu konzentrieren oder eine erste und zweite ‚Bundesliga' zu installieren, die unterschiedlich gefördert wird. Das führte zu dem Ansporn, dort oben bleiben zu wollen oder aufzusteigen! Die Unterstützung durch die Stadt und ihre Partner würde wegkommen von der materiellen Flächenberieselung. Aber dafür müsste man sich entscheiden was man will! Und um den Kreis zu schließen - da war man sich beim HFC schnell einig! Und unsere Ziele sind klar: Wir wollen weiter die Erfolge. Wir wollen weiter die Spitzenplatzierungen. Aber wir wollen auch, dass die unterstützenden Prozesse einfacher gestaltet werden. Und da ist noch eine Menge Luft nach oben. Euer VorstandsmitgliedÜBER LUZERN NACH CHUNGJU - 2 HRV-AKTIVE BEI WM Wichtige Vorentscheidungen bereits gefallen Bei Redaktionsschluss für Sie wurde - da der Doppel-in diesem Jahr auf einen dieses Heft waren die dies-vierer in der vorjährigen Achter-Start bei der WM jährigen Ruder-Weltmeister-Besetzung, die Olympia-zu verzichten und zunächst schaften noch nicht vorbei, silber geholt hatte, weiterfuhr einmal die besten Riemen- aber wichtige Vorentscheid- - mit Mareike Adams in den ruderinnen in der nicht- ungen bereits gefallen. Doppelzweier gesetzt. Die olympischen Bootsklasse Julia Lier (HRV) hat mit ihrer Betreuung dieses Bootes Vierer ohne Steuerfrau nach Essener Partnerin Mareike übernahm die erfahrene Südkorea zu schicken. Adams im Doppelzweier das Leipziger Trainerin Angelika A-Finale erreicht. Wochen Noack. Mit dem Einzug ins Anne und Michaela trai-zuvor beim letzten Weltcup WM-Finale wurde für den nierten deshalb nach Luzern vor der WM war das in DRV etwas erreicht, was in überwiegend in Dortmund.