Luzern noch nicht gelungen. den letzten Jahren in dieser Am Ende traten sie die Julia hatte die Saison beim Bootsklasse nicht mehr große Reise nicht an. Der Frühtest in Duisburg auf gelungen war. Vierer wurde mit den Sport- dem 5. Platz - allerdings Ganz anders verlief die lerinnen besetzt, die ständig mit großem Rückstand zu Saison für die beiden am Standort Dortmund trai- den vor ihr Platzierten - Riemenruderinnen Anne nieren. Eine Entscheidung, begonnen. Nach diesem Becker & Michaela Schmidt. die hingenommen werden Wettkampf übernahm Frank Sie saßen bei den Europa-musste, ohne sie zu akzep- Köhler die Verantwortung meisterschaften im Achter, tieren. Zweifellos fehlt ein für das Training, das in der Silber gewann. Bei der langfristiges DRV-Konzept den folgenden Wochen zu Luzerner Regatta wurde zur tatsächlichen Verbesser-einer deutlichen Leistungs- dieser Achter noch durch ung der Situation im Riemen-verbesserung führte. Julia die Hereinnahme des bereich der Frauen. Eine startete bei den Europa- besten deutschen Zweiers äußerst dünne Kaderdecke meisterschaften im Einer, (Sinnig/Hartmann) verstärkt. mit Sportlerinnen, deren unterlag dann ganz knapp in Trotzdem wurde mit einem physische Voraussetzungen einer internen Überprüfung 5. Platz mit deutlichem deutlich unter denen der ihrer gleichaltrigen Dauer- Rückstand zu den Ersten führenden Nationen liegen. konkurrentin Lisa Schmidla, klar, dass dieser Achter im Der Vize-Europameister zu diesem Zeitpunkt Doppel- Weltmaßstab - wie alle DRV- Dtl. hat bei der WM im zweier-Partnerin von Mareike Frauen-Achter der letzten Frauen-Zweier nicht das Adams. Damit war die Ent- Jahre - nicht bestehen Finale erreicht, und der scheidung für den weiteren kann. Auch deshalb war nichtolymp-ische Vierer Saisonverlauf gefallen. die Entscheidung richtig, ohne kam mit 10 SekundenRückstand auf Platz 4. In zeigt den deutschen Zweier immer unter den 3 besten den olympischen Skull- ohne Steuermann, der auch deutschen Zweiern - inter-Bootsklassen erreichten 7 in Chungju an den Start ging. national nur in dieser Boots-von 8 Booten das Finale. Ein Andre Sieber (Pirna) schaut klasse an den Start gehen gutes Ergebnis. nach Steuerbord und sieht, können. Sie stellten sich der Im Riemenbereich ist das dass die Konkurrenz schon Aufgabe, in der kleinsten Verhältnis genau umgekehrt. fast eine Bootslänge enteilt Riemenbootsklasse um die Nur 1 Boot (Achter) kam ins ist. Bei fast allen großen Teilnahme am Finale A zu A-Finale. Es ist in den ver- Regatten dieses Jahres - kämpfen. Der auf Grund gangenen Jahren nicht Europameisterschaften, beruflicher Verptlichtungen gelungen, der Auffassung Luzern und auch bei der mögliche Trainingsaufwand „Achter gewonnen - alles WM - hatte der Zweier mit reichte offensichtlich nicht gewonnen" ein Konzept ent- Philipp Naruhn (HRV am aus, um mit den hoch gegenzusetzen, dass den Schlag damit zu kämpfen, professionell trainierenden DRV - vergleichbar mit dem dass die Konkurrenz start- Spitzen-Zweiern mitzuhalten. Kanu-Verband - mit um die schneller war. führende Position im Welt- Aufgrund der Gesamt- So endete der 1. WM-Start verband kämpfen läßt. situation im Verband war für diesen Zweier mit einem Das Bild von der Luzerner von vornherein klar, dass Platz im Finale B. Regatta auf dieser Seite Naruhn/Sieber - obwohlBESTER DEUTSCHER JUNIOR-EINER KOMMT AUS HALLEDeutsche Meisterschaften U17/U19/U23628 gemeldeten Booten in Vorläufen, Hoffnungsläufen, allerdings nicht immer.Halbfinals und Finals mit ins- Die Hallesche Ruderver-gesamt über 279 Rennen auf dem Fühlinger See in Köln - Das waren die Deutschen Meisterschaften U17, U19und U23 im Rudern vom 20. Gnauck, Christiane Estel,bis 23. Juni 2013.Bei wechselhaften Bedingungen an allen Wett-kampftagen zeigte sich der Fühlinger See nicht immer von seiner besten Seite. Die Bahnen wurden zeitweisedirekt vor dem Start neu U23 Juliane Bosse und Denis gesetzt, um die Ergebnisse Sittel am Start.Vier Tage Regattabetrieb mit nicht durch den Wind zu Die erste Goldmedaille für beeinflussen. Dies gelang die HRV konnte Juliane am Samstag im Achter der U23- Frauen einfahren. Danach kam Denis im Einer der U23 auf einen sehr guten 4. Platz. Am Ende des ersten Finaltags konnte Denis dann noch im U23-Doppelvierer eine Bron-zemedaille errudern. Bis auf den U17- Junior- innen-Dop-pelvierer konnten sich alle Juniorenboote für die A-Finals qualifizieren. Am Sonntag mussten dann Julian und Eric als Erste ran. Im Doppel-zweier der U17-Junioren einigung Böllberg/Nelson wurde durch die von Frank Köhler und Klaus Ritter trai-nierten Sportler Sophie Georg Teichmann, Nicolas Schlüter, Hannes Redenius, Niels Elison, Erik Sommer, Saskia Harting, Anne Bloß, Daniel Nitzer, Julian Haase, Eric Hoffmann vertreten. Des Weiteren waren im Bereichbelegten sie den 4. Platz.Der Doppelvierer der U17-Juniorinnen mit Saskia und Anne, gesteuert von Daniel, belegte als Rennge-meinschaft mit dem SC Magdeburg nach Sieg im B-Finale den 7. Platz. Christiane und Sophie starteten als Nächste im Vierer der• U19-Junio- rinnen und belegten den undankbaren vierten Platz. Im Einer der U19-Junioren startete Nicolas nach dem Sieg in Hamburg beim Rang-listenrennen als Favorit für den Meistertitel. Hier ging es darum, die Teilnahme im Einer zur Juniorenwelt-meisterschaft abzusichern. Nach eindrucksvollen Vorstellungen im Vorlauf und Halbfinale ging es dann am Sonntag 13.36 Uhr auf die 2000-m-Strecke. Nach ca. 800 m war klar, wer dieses Rennen gewinnt, und am Ende stand Nicolas als souveräner Sieger fest. Im Doppelvierer der U19-Junioren waren gleich drei Hallenser, Hannes, Georg und Nicolas, vertreten: Hannes und Georg im erstenBoot des Deutschen Ruderverbands und Nicolas im zweiten DRV-Boot. Auch hier war schnell klar, dass sich das erste DRV-Boot durchsetzen wird, und so kamen Hannes und Georg zur Gold-medaille, Nicolas gewann die Silbermedaille. Im vorletzten Rennen des Tages gewannen Christiane und Sophie im Achter der U19-Juniorinnen die Silber-medaille. Pech hatten Niels und Erik, als Erik nach dem Vorlauf einen Kreislaufzusammenbruch hatte und die Regatta nicht fortsetzen konnte.Die A-Junioren Christiane, Nicolas, Hannes und Georg gehen in die Selektion zur Nationalmannschaftsbildung für die U19-Weltmeister-schaft in Trakai/Litauen. Für die B-Junioren war dies der Abschluß der Saison. Nach den Sommerferien beginnt für alle Sportler die Vorbereitung auf die nächste Saison. Ein besonderer Dank der Sportler geht an die beiden Trainer Frank Köhler und Klaus Ritter, die für die optimale Vorbereitung gesorgt hatten.GUT AUF DEM WASSER, SCHWÄCHEN AN LAND Bundeswettbewerb 2013 in Hamburg Nach 2001 machte der in 7 Booten vertreten. Tat- Hier machten sich die Bundeswettbewerb der kräftige und moralische wenigen Kilometer im Mai 12-14 jährigen Ruder- Unterstutzung bekam die und Juni durch eine unkon- innen und Ruderer wieder elfköpfige Mannschaft nicht stante Leistung am Freitag Station in Hamburg- nur von ihrem Trainer, bzw. Sonntag bemerkbar. Allermöhe. Die 2009/2010 Peter Opitz, sondern auch So fuhren Jean-Maurice umgebaute Regattastrecke vom Olympiateilnehmer in und Maximilian eine gute ist ein bekanntes Ziel der London Florian Eichner. Langstrecke am Freitag Ruderszene und vom Aufgrund des Hochwassers und gingen als schnellstes 04.-07. Juli 2013 wurden Ende Mai, fehlten die nötige Boot in ihrem Finale am bei schönstem Sommer-Erfahrung und das Vertrauen Sonntag an den Start. Am wetter auf dem Zusam-in die eigene Leistung. So Ende war es im Ziel der 4. menfluss von Gose Elbe und merkte man die Verun-Platz. Bei Simon und Pascal Dove Elbe die schnellsten sicherung den jüngeren war es genau umgekehrt. Boote Deutschlands in den Bootsmannschaften an. So konnten sie über 1000 einzelnen Altersbereichen Juliane Dietrich rutschte m im D-Finale den 1. Platz ermittelt. in ihren 1000m-Finale am erringen. Sachsen-Anhalt reiste am Sonntag vom Rollsitz. Auch im schweren und Donnerstag mit 98 Sportlern So konnte sie mit ihrer leichten Einer der Alters- an. Eine solch große Mann-Zweierpartnerin Johanna klasse 13 hatte die HRV schaft konnte das Land Honekamp nur den 3. Platz Böllberg/Nelson zwei Ruderer der Frühaufsteher schon in ihrem Finale belegen. am Start. Julius Rüttinger lange nicht mehr stellen. Beide hatten in den Wochen und Daniel Nitzer mussten So ging in den Köpfen aller zuvor große Fortschritte alleine den Kampf über Betreuer, einschließlich des in ihrem leichten Doppel- 3000 Meter und 1000 Meter Ruderjugendleiters Klaus zweier AK12/13 gemacht aufnehmen. Beide gingen Schindler, der Gedanke und hatten sich ein noch ohne Furcht, aber hoch herum, dass vielleicht in besseres Ergebnis erhofft. motiviert ihre Aufgabe an. diesem Jahr Nordrhein-Bei den 12/13-jährigen Julius belegte in seinem Westfalen von der Position Doppelzweiern der Jungen Rennen der schweren 1 in der Länderwertung zu waren Jean-Maurice Heller/ Jungen den 3. Platz. Daniel verdrängen sei. Maximilian Benneke und konnte im A-Finale mit 1,5 Die Hallesche Ruderver-Simon Rosanke (HRV/ Sekunden vor seinem Kon- einigung Böllberg/Nelson Pascal Schacht(ZRC) für kurrenten aus Niedersachen wurde durch 11 Sportler Sachsen-Anhalt gemeldet. den 1. Platz errudern und ist somit der schnellste leichte Einer in seinem Jahrgang.Im Vorfeld hatte er den Vierer der Juniorinnen AK15/16 beiDer Doppelvierer der14-jahrigen Jungen hatte es Daniel gerne gleich getan, doch durch eine schlechte Wende bei der Langstrecke verpasstensie mit 6 Sekunden das A-Finale. Somit konnten sie Boot aus München wollte hauchdünnem Vorsprung am Finaltag zeigen, dass von 0,5 Sekunden den 7. sie eigentlich um die Plätze Platz zu belegen. Vergleicht der schnellsten Vierer ihrer der DJM in Köln gesteuert. Altersklasse hätten mitfahren hätte es im 1. Finale der 2. können. Und so lieferten sich die beiden Boote im B-Finale ein Kopf-an-Kopf-Rennen, bei dem es Wiliam Strulick (RCW), Leonhard Götze (HRV), Johannes Siml WRV), Ferenc Jersch (HRV und Steuermann man die gefahrenen Zeiten, Platz sein können. So lagen Freud und Leid eng beiei-nander. Im Jahrgang 1999 war Laura Tauschel das einzige Mädchen aus Halle. Sie wechselte im September 2012 vom Schwimmen zum am Sonntag nur noch um Platz 7 bis 11 mitfahren. Nicht nur unsere Mann- Georg Range (HRV) erst auf den letzten 150 Metern gelang, ihre Bugspitze vor sich in einem der beiden schaft, sondern auch das zu schieben und mit einem Doppelvierer aus Sachsen-Anhalt einen Stammplatz zu errudern. Eine Woche zuvor, bei der Vorbereitung auf den Bundeswettbewerb in Zschornewitz, stellte sich heraus, dass dieser Vierer der vermeintlich unserem Bundesland hinter sich. Am Sonntag konnten sie leider nicht nochmal so eine Leistung abrufen und mussten sich mit dem 6. Platz zufrieden geben.Bei dem Zusatzwettbewerb sowie Sonntag über die 1000 m nicht ausgereicht, Nordrhein-Westfalen beim Kampf um den 1. Platz in der Länderwertung zu gefährden. Zuallem Überfluß erreichte auch noch Bran- schwächere ist. Doch wie es meist ist, wuchsen Laura und ihre 3 Mannschafts-kameradinnen bei der Langstrecke über sich hinaus und qualifizierten sich für das A-Finale. Sie ließen dabei den zweiten Vierer aus am Sonnabend belegte Sachsen-Anhalt nur den 7. Platz in der Länderwertung. Mit dem hohen Punktverlust in diesem allgemeinathlet-ischen Wettkampf, hatten die guten ruderischen Leistungen am Freitag (3000 m)denburg 24 Punkte mehr, so dass Sachsen-Anhalt am Ende Platz drei in der Gesamtwertung belegte. Eigentlich ein hervor- ragendes Ergebnis, aber es war mehr möglich.DANK AN ALLE HELFER HOCHWASSER JUNI 2013 Obwohl es in Halle die höchsten Wasserstände der Saale seit vielen Jahrzehnten gab, sind die Schäden für die HRV in einem beherrschbaren Rahmen geblieben. Unter anderem hat sich in der Bootshalle der Boden gehoben und am Park- & Sportplatz gibt es Beschädigungen. Dank an llona Sauerbrey, Dr. Sven Holtschke, Andreas Dietrich, Peter Opitz - um nur einige zu nennen - für die Sicherung von Booten und Material in der Blechhalle, an René Beccard für die Sicherung des Steges und Jana Lathan für die Beräumung des Umfeldes!Horst Sauerbrey gehört zum Urgestein der halleschen Rennruderei nach dem Krieg. Beim Weißenfelser Ruderverein erlernte er die Grundbegriffe unseres Sportes. Er errangbereits dort schöne Erfolge in der Jugend und im Jungmannbereich. So wurde man in Halle auf ihn aufmerksam und bei der Bildung der Schwerpunkte Rudern in der DDR gehörte er zu den ersten, die ihre sportliche Perspektive bei der BSG Einheit Mitte Halle suchten und fanden. So war er mit seiner Mannschaft im Vierer ohne in den Jahren 1954 - 1956 in der DDR absolute Spitze, mit der Krönung als Meister 1955. Horst war nie einer der Ruderriesen. Das glich er aber durch seinen unbändigenEhrgeiz und Siegeswillen aus. Das hat sich auch bis heute nicht geändert, gehört er doch zu den acht Ruderrinnen und Ruderern, die jenseits der 70 kontinuierlich in unserem Verein ins Boot steigen. So startete er im vergangenen Jahr noch bei der Landesmeisterschaft im Achter. Aus gesundheitlichen Gründen legt er z. Zt. eine kleine Pause ein. In Kürze wird er aber wieder ins Boot steigen. Dazu wünschen wir dir alles Gute, auf geht's Horst - Riemen-und Dollenbruch!