Ab 1993 führtest du den Sportverein Halle als Nachfolger des SC Chemie 20 Jahre lang als dessen Hauptgeschäftsführer. Kein weiterer ehemaliger Leiter aus einem der anderen großen Vereine der DDR kann das von sich behaupten. Du bist einerder wenigen Sportfunktionär-Dinosaurier, die einen erfolgreichen Verein in der DDR und danach im vereinten Deutschland gelenkt haben. In deine 25 Jahre als Club-Chef und SV Halle-Hauptgeschäftsführer fallen insgesamt fünf Gold-, zwei Silber- und drei Bronzemedaillen bei Olympischen Spielen. Insgesamt gewannen „deine" Sportler in dieser Zeit 27 Weltmeister- und 34 Europameistertitel Insgesamt brachten „deine Sportler" 179 Medaillen von den Olympischen Spielen, Welt- und Europameisterschaften mit an die Saale. Als Zeichen der besonderen Nachwuchsarbeit und vorbildichen Talentförderung verlieh die Dresdner Bank und der Deutschen Sportbund bzw. die Commerzbank und der Deutschen Olympischen Sportbund in deiner Zeit insgesamt acht Mal das Grünen Band" an den SV Halle. Der Vollständigkeit haber sei nur erwähnt, dass du außerdem von 1834 bis 2008 als verantwortlicher Vizepräsident für Leistungssport des LSBs tätig warst. Gleichzeitig hast du in vielen Gesellschaften, zum Beispiel der Trainerpool GmbH, als ehrenamtlicher Geschäftsführer auch dort die Geschicke gelenkt und geleitet. Die Liste ließe sich bedenkenlos verlängern. Bei allen deinen Tätigkeiten hast du Spuren hinterlassen. Und das, lieber Klaus-Dieter, weil du es verstanden hast, getreu dem Ausspruch des französischen Schriftstellers Antoine de Saint Exupery zu handeln: „Geh nicht nur die glatten Straßen. Geh Wege, die noch niemand ging. damit du Spuren hinterlässt und nicht nur Staub." Vergessen dürfen wir bei aller Funktionärssicht aber nicht, dass du sehr oft auch die Brille des fürsorglichen Vaters auf hattest. Du kennst die Höhen, aber auch die lieten des Leistungssports hautnah. Mit deinen löchtern Claudia und Luise, beide international überaus ertolgreiche Judokas, durttest du viele Siege feiern, musstest sie aber auch trösten, wenn etwas „in die Hose ging" oder Verletzungen sie in ihren Entwicklungen kurzzeitig bremsten. Viele Entscheidungen des Sportfunktionärs Malzahn hat so auchder Vater Malzahn getroffen. Es waren immer Entscheidungen zum Wohle der Sportler und des Sports. Auch durch deine eigenen familiären Erfahrungen bist du tief mit dem Sport verwurzelt und geprägt von dem Willen, die bestmöglichen Rahmenbedingungen für den Leistungssport zu schaffen. Lieber Klaus-Dieter, in den vergangenen 20 Jahren musstest du es mit drei Präsidenten aushalten. Die drei mit dir aber auch. Das Präsidium veränderte sich. Gute Leute gingen und gute kamen hinzu, so auch Silke und ich. Aber immer hieltest du die Lügel in der Hand.Heute möchten wir dir ganz persönlich danken dafür, dass und wie du unsere bisherige Amtszeit als Vizepräsidenten begleitet hast. Wir danken dir für deinen Rat sowie für dein Augenmaß bei der Beurteilung sportlicher Entwicklungen und Prozesse. Du hast einen Verein entwickelt, der verantwortungsvoll mit Beiträgen und Fördermitteln umgeht und hast vor allem immer wieder konzeptionelle Grundlagen dafür geschaffen, den Verein stets modern und zukunftsfähig aufzustellen. Lieber Klaus-Dieter, wir lassen dich nun offiziell in eine andere Zukunft gehen. Diese Zukunft ist zum Teil schon Gegenwart. Du bist inzwischen vom Haupt- in das Ehrenamt gewechselt und nun Teil des Präsidiums des SV Halle. Nichts also mit Rentner-Dasein. Weil das nicht reicht, bist du auch noch Sportdirektor des Landessportbundes Sachsen-Anhalt. Ich bin mir sicher, du hältst es hier mit dem Schauspieler Dustin Hoffmann, der einmal gesagt hat: „Aufhören? Was für eine frustrierende Vorstellung! Nur Menschen, die einen Job machen, gehen in Rente.."Liebe Ruderkameradinnen, liebe Ruderkameraden, so schnell geht ein Jahr vorüber. Wir haben uns auf die sportlichen Ziele konzentriert und Wettkampferfolge errungen, Veranstaltungen durchgeführt und auch Spaß in der Gemeinschaft gehabt. Das sind einige der Grundstrukturen, die den Vereinscharakter maßgeblich bestimmen. Ein Geben und Nehmen ist unverzichtbar. Wenn wir aber einmal genauer hinschauen und ehrlich sind, ist unstrittig, dass das Verhältnis zwischen Geben und Nehmen bei den Vereinsmitgliedern sehr differenziert gelebt wird. Ich will damit zum Ausdruck bringen, dass einige Vereinsmitglieder durch ihr Tun dem Verein viel geben und dafür nicht mehr verlangen als andere. Leider gibt es auch eine erhebliche Anzahl von Mitgliedern, die mit dem Geben nicht so dabei sind. Ganz deutlich wird dieses Missverhältnis bei Veranstaltungen wie dem An- und Abrudern, die eigentlich die Dazugehörigkeit und die Stärke des Vereins nicht nur nach innen, sondern auch nach außen demonstrieren sollen. Wenn man sich den Teilnehmerkreis dieser Veranstaltungen anschaut und würde auf die Mitgliederstruktur Rückschlüsse ziehen, ist unser Verein sehr klein, jugendfrei und nur freizeitsportorientiert. Ähnlich sieht es mit der Teilnahme an Arbeitseinsätzen aus. Auch der Umgang der Mitgliedergenerationen miteinander könnte offener und enger sein. Es stimmt schon nachdenklich, dass sich viele auch nach vieljähriger Mitgliedschaft nicht einmal vom Sehen kennen. Ich will mit meiner Kritik erreichen, dass einige in der Zeit über den Jahreswechsel die eine oder andere Minute nutzen, einmal darüber nachzudenken, ob nicht doch noch irgendwo Potentiale schlummern, die einfach nur darauf warten, geweckt zu werden. Wenn wir zukünftig offener aufeinander zugehen und der eine oder andere etwas mehr Engagement zeigt, wird unser Verein sicher an Stärke in jeder Hinsicht gewinnen. An dieser Stelle auch unsere Einladung an alle Angehörigen von Vereinsmitgliedern, insbesondere auch der jüngsten Ruderkameraden: Ihre Teilnahme an Vereinsveranstaltungen wie An- und Abrudern, Sommerfest oder Rudererball würde uns freuen. In diesem Sinne wünsche ich allen Mitgliedern des Vereins, den Eltern unserer Jüngsten und natürlich auch den Freunden und Sponsoren des Vereins ein erfolgreiches Jahr 2013. Riemen- und Dollenbruch!ZUM 61. DEUTSCHEN RUDERTAG IN ULM Das höchste Gremium des Deutschen Ruderverbandes tagte am 16. und 17. November 2012 in Ulm. Alle 2 Jahre findet diese Veranstaltung statt. Im 4-Jahres-Rhythmus sind Wahlen für den Vorstand vorgesehen. In diesem Jahr war es dafür wieder so weit. Zu Beginn wurden fünf Persönlichkeiten mit der Plakette für besondere Verdienste geehrt. Zu ihnen gehörte auch unser Vereinsmitglied Herwig Ritter! Inhalte und Ergebnisse des Rudertages sind vielfältig in den Medien des Rudersports - so auch unter rudern. de - wiedergegeben und kommentiert worden. Ich möchte daher Stimmungen und meine Eindrücke von den 2 Tagen schildern. Nachdem der Vorstand seine Berichte gegeben hatte, folgten 17 Anträge auf Änderung des Grundgesetzes (Satzung des DRV). Allein diese Prozedur zog sich über 5 Stunden hin. Jedem Antrag folgte eine mehr oder minder gehaltvolle Diskussion, wie man sie sich bei Aussprachen und Abstimmungen in den Parlamenten der Bundesländer oder im Bundestag vorstellen kann. Eine teilweise ermüdende Phase, die aber den besten und am meisten akzeptierten Wortlaut der Änderung bringen soll. Solche Satzungsän- derungen sind nur auf Rudertagen möglich, also frühestens in 2 Jahren wieder. Bei der Wahl wurden der Vorsitzende des Verbandes, Siegfried Kaidel, und der Schatzmeister, Torsten Gorski,als Vorstand in ihren Ämtern bestätigt. Für Dag Danzglock, der nicht wieder kandidierte, wurde Karsten Bach aus Saarbrücken neu in den 3-köpfigen Vorstand gewählt. Im Präsidium waren 5 von 9 Stellen neu zu besetzen. Dabei gab es für das Fachressort " Wanderrudern und Breitensport, Ruderreviere und Umwelt" zwei Bewerbungen. Petra Bertram, von der Abteilung Rudern im SC Magdeburg, die diese Aufgabe im RuSA seit mehreren Jahren mit großem Engagement erfüllt, und Ina Holtz, von der Schweriner Rudergesell- schaft, früher auch Funktionsträgerin im RuSA, kandidierten gegeneinander. Keine sehr gute Lösung, zumal die von Sachsen-Anhalts Vereinen favorisierte Petra Bertram knapp unterlag. Ein Trost bleibt: Die Aufgabe Wanderrudern liegt im RuSA weiterhin in guten Händen. Auch die Rechnungsprüfer, der Ältestenrat und der Verbandsrechts- ausschuss wurden neu gewählt. Im Prinzip wurden die bewährten Kräfte in ihren Funktionen bestätigt. Der Cheftrainer des Verbandes, Hartmut Buschbacher, hatte unmittelbar vor dem Rudertag angekündigt, zum Jahresende seine Tätigkeit beim Deutschen Ruderverband zu beenden. Somit wurde auch auf dem Rudertag die Problematik Cheftrainer angesprochen, aber die angestrebte Lösung noch nicht verkündet. (Inzwischen ist klar, dass Marcus Schwarzrock, der in London den Olympiasieger im Männer-Doppelvierer betreute, ab 2013 für den DRV als Cheftrainer tätig sein wird.) Wie immer bietet ein Rudertag die Möglichkeit, Meinungen und Stimmungen aus Deutschlands Ruderszene, aus Vereinen und Verbänden, aufzunehmen. Es ist schon interessant zu erfahren, dass auch andere Vereine mehr oder weniger große Probleme haben; aber noch interessanter ist sicher zu hören, welche Problemlösungen es gibt. Diese Themen standen am Sonnabend nach dem offiziellen Teil im Mittelpunkt einer geselligen Runde im Bootshaus des Ulmer Ruderclubs Donau e. V. Ein Wermutstropfen für mich sind die ständig sinkenden Teilnehmerzahlen an den Rudertagen. 2006 in Köln "bevölkerten" über 500 Delegierte den Saal. In Ulm saßen weniger als 250 Teilnehmer. Unser RuSA-Präsident, Steffen Planer, hatte es immerhin geschafft, alle Stimmen, die den Rudervereinen Sachsen-Anhalts zur Verfügung stehen, auf die angereisten 3 Delegierten zu vereinen. Wenn der nächste Rudertag 2014 in Berlin stattfindet, werden sicher auch mehr Vereine aus Sachsen-Anhalt direkt vertreten sein.FüNF SIEGER AUS HALLE beim 44. Bundeswettbewerb in Wolfsburg Immer in den ersten Juli- bzw. den letzten Junitagen steht der Bundeswettbewerb der Jungen und Mädchen auf dem Plan. Neun Sportler unserer Kinderabteilung fuhren 2012 also hochmotiviert und mit starken Ergebnissen aus der laufenden Saison und den Landesmeister- schaften nach Wolfsburg - nach 12 Jahren wieder Veranstalter der größten Kinderregatta Deutschlands. Im Jahr 2000 nahmen übrigens die Übungsleiter Robert Hartmann und Christoph Hermsdorf am selben Ort selbst als aktive Sportler am Bundeswettbewerb teil. Aus unseren Reihen wurde die Ruderjugend Sachsen-Anhalt von Antonia Hirsekorn, Bajaskalan Uer, Anne Bloß (Mäd 4x Ak 13/14), Christian Happe, Daniel Nitzer (Ju 4x Ak 13/14), Ferenc Jersch, Leonhard Götze, Alex Binner (Ju 4x Ak 12/13), Max Knothe (Ju 2x Ak 13/14) und Alex Böhme (Mix 4x Ak 13/14) vertreten. Jeweils über drei Wettbewerbe wurden Punkte für die Pokalwertung gesammelt: Langstrecke (3000m), Zusatzwettbewerb, Bundesregatta (1000m). Bei allen drei Wettbewerben konnte sich die Ruderjugend Sachsen-Anhalt auf den zweiten Platz vorschieben, immer deutlich hinter NRW, aber auch deutlich vor den Sportlern aus Niedersachsen. Dies führte zu einem verdienten 2. Platz in der Gesamtwertung und zeigt deutlich, dass in unserem kleinen Land einiges an ruderischem Potenzial steckt. Der Höhepunkt der drei Wettkampftage war natürlich die abschließende Bundesregatta. Und hier konnten die Hallenser Sportler ihre Stärke ausspielen: beide Doppelvierer der Altersklassen 14 (Jungen und Mädchen) konnten in zwei packenden Rennen die Konkurrenz aus Potsdam und Berlin bei den Jungen bzw. aus Frankfurt und Potsdam bei den Mädchen z.T deutlich hinter sich lassen und sorgten dafür, dass 5 Hallenser Sportler mit der ersehnten Goldmedaille nach Hause fuhren. Anne und Antonia konnten damit ihr Glanzstück aus dem Vorjahr nun im Doppelvierer wiederholen. Leo und Ferenc im Doppelvierer der 12/13-Jährigen mussten sich in einem harten Kampf um Platz drei mit Edelmetall begnügen, jedoch ist in den kommenden Jahren sicherlich mit ihnen noch stärker zu rechnen. Max Knothe konnte nach seinem Einerdebüt im letzten Jahr nun in den Doppelzweier steigen und eine ansprechende Leistung zeigen und wertvolle Punkte für das Land sammeln. Alex Böhme erreichte in seinem ersten Regattajahr gleich den 4. Platz im Finale der 13/14-Jährigen Mixvierer. Von ihm dürfen wir weitere Leistungssprünge im Juniorenbereich erwarten.Für viele der aus und für Halle angetretenen Sportler war der diesjährige Bundeswettbewerb natürlich eine Empfehlung und ein Sprungbrett in den Leistungssportbe- reich der Junioren und die Sportschule: 6 der 9 hier angetretenen Sportler werden in der kommenden Saison durch die Sportschule weiterhin die Möglichkeit bekommen, auf hohem Niveau zu trainieren und Wettkämpfe zu fahren. Bei den Jüngeren ist mit einer Aufnahme bei entsprechender Leistung auf dem Wasser (und in der Schule!) sicherlich im nächsten Jahr zu rechnen. HRV–RUDERCUP Am 15.09.2012 fand der traditionelle Vereinswettkampf des HRV am Kanal statt. Petrus meinte es mit den Aktiven und Gästen gut und so stand einem abwechslungsreichen Wettkampfvor- mittag nichts im Wege. Nachdem sich die Kinder und Jugendlichen unseres Vereins in den Einern packende Rennen über die 500-Meter-Distanz lieferten und hier ihre Besten ermittelten, waren auch die Master-Ruderer zahlreich vertreten. Deren Höhepunkt warsicher der Vereinsvergleich im Achter gegen die Ruderkameraden aus Leipzig. Im HRV-Achter ruderte eine bunt zusammen gewürfelte Truppe, die drei Rudergenerationen vereinte. Wahrscheinlich gerade wegen der Kombination aus der Erfahrung des Alters, der Energie und Abgeklärtheit der Mitte und Ungestüm der Jugend stand der Sieg unseres Achters zu keinem Zeitpunkt des Rennens in Frage. Der HRV-RuderCup bietet neben den Kindern und Jugendlichen sowie den Master-Ruderern auch den Wanderruderern eine einmalige Plattform, auf der sie Wettkampfat- mosphäre schnuppern können.