Obwohl sie alles gegeben hatten, kamen sie am Ende auf Platz vier ins Ziel. Im Mädchenvierer AK 11/12 machten Hanka, Carolin und Vanessa es schon besser und kamen als drittes Boot über die Zielline. Julius Rüttinger, Jean Maurice Heller, Simon Rosanke, Leo Müllers und Steuermann Timo Kohlberg, die in der selben Alterklasse im Jungenvierer starteten, wiederholten ihren 3. Platz von der Frühjahrsregatta und gewannen die Bronzemedaille. Leo nahm den Schwung vom Vierer mit und kam im Einer ebenfalls als Dritter ins Ziel. Den ersten Landesmeistertitel für unseren Verein holte Christian Happe im Jungenzweier AK 13/14. Es sollte für ihn nicht die einzige Goldmedaille bleiben, denn er gewann mit seiner Mannschaft am selben Tag auch den Doppelvierer AK 13/14. Am Sonntag zeigte Christian Happe, dass er in Sachsen-Anhalt der schnellste Einerfahrer in seiner Altersklasse ist.Sportlern an den Start. Leonhardt Götze und Ference Jersch hatten in ihrem ersten Rennen an diesem Wochenende, im Jungendoppelzweier, Anlaufschwierigkeiten und kamen auf Platz 4 ins Ziel. Im darauffolgenden Rennen zeigten sie ihr Können und gewannen im Doppelvierer Silber. Ference Jersch sicherte sich in seinem Einerrennen die Bronzemedaille. Max Knothe fuhr in der neu ausgeschrie- benen Bootsklasse Mixedvierer AK 13/14 auf Platz 4. Durch seine Einsatzbereitschaft wurde er in der Bildung der Bundeswettbewerbsmann- schaft für 2012 berücksichtigt und geht vom 29.06. bis 01.07.2012 in Wolfsburg im Jungendoppelzweier an den Start. Mit Bajasgalan Uer, Anne Bloß, Antonia Hirsekorn, Christian Happe, Ferenc Jersch, Leonhardt Götze, Daniel Nitzer, Alexander Binner vertreten weitere 8 Sportler aus der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson den Ruderverband Sachsen-Anhalt beim Bundeswettbewerb in Wolfsburg. Auch die Junioren, Senioren und Masters unseres Vereins konnten beim Kampf um Sieg und Platz häufig mit eingreifen. Hervorhebenswert sind die fünf Siege von Anne Becker. In der Gesamtwertung belegte die HRV den dritten Platz hinter dem SC Magdeburg Abteilung Rudern und dem Bernburger Ruderclub.Die 14-jährigen Mädchen Bajasgalan Uer, Anne Bloß und Antonia Hirsekorn taten es ihm gleich und fuhren im Doppelvierer, zusammen mit Saskia Harting aus Wittenberg, als erstes über die Ziellinie. Der Bundeswett- bewerbssieger von 2011 (Bloß/ Hirsekorn) zeigte an diesem Wochenende, dass sie immer noch der schnellste Mädchendoppelzweier in der Region sind. Bajasgalan Uer erreichte mit ihrer Zweierpartnerin in diesem Rennen Platz 3. Im Mädchen Einer AK 14 wiederholte Anne Bloß das Ergebnis vom Vorjahr und gewann die Silbermedaille. In der Altersklasse 13 ging die HRV Böllberg/ Nelson nur mit zweiRudeRWeltcup 2012 Klaus Ritters Vierer überzeugt – Tino Kolitscher gewinnt Silber München. Tolle Stimmung beim letzten Weltcup an der Olympiastrecke von 1972. Die Anlagen werden demnächst abgerissen. Somit war der Start für unsere Sportler in München auch ein historisches Ereignis. Im Männer-Riemenbereich sind zwei Bootsklassen (M2-, M8+) bereits für Olympia nominiert. Einzig im Vierer ohne suchen die Trainer scheinbar noch nach einer Variante mit Erfolgsaus- sichten. Deshalb schickte der DRV zwei Vierer an den Start. Deutschland I vom Dortmunder Stützpunkt startete mit Gregor Hauffe, Urs Käufer, Toni Seifert und Sebastian Schmidt. Deutschland II war mit André Sieber, Philipp Naruhn, René Bertram und Florian Eichner am Start. Für Sieber/ Naruhn war es der erste Weltcupstart in diesem Jahr, weil Philipp seit dem Frühtest an einer Rippenverletzung laborierte. Nach großartigen Ergebnissen zur Langstrecke in Leipzig und beim Frühtest in Köln hatten sich beide zudem eine Chance für die Olympianominierung verdient. Klaus Ritter brachte einen physisch und kämpferisch sehr gut eingestellten Vierer an die Starterbrücke. Allerdings fehlte es Sieber/Naruhn aufgrund der Regattaabstinenz noch im Vorlauf etwas an der Rennhärte. Aber die kam ganz schnell zurück. Im Vorlauf trafen die beiden deutschen Boote gleich aufeinander, und Deutschland I war eine Länge vor unseren Ruderern. Am Abend zuvor hatte Cheftrainer Buschbacher kurzerhand erklärt, dass dieses Rennen zur Grundlage der Olympianominierung werden sollte. Kann man hier von einer echten Chance für Sieber/Naruhn sprechen? Über den Hoffnungslauf, der klar und deutlich gewonnen wurde, erreichte der Ritter-Vierer das Halbfinale. Dort erwischten sie mit Australien, Großbritannien und Weißrussland den sogenannten „Todeslauf“, denn dies waren die späteren Medaillenge- winner des Weltcups. Mit einer Länge Rückstand auf Weißrussland wurden unsere Männer Vierte und verpassten knapp den A-Finaleinzug. Ruderisch und kämpferisch war es dennoch eine Klasseleistung. Trainer und Crew zeigten sich zufrieden und zuversichtlich für das B-Finale. Deutschland I hatte im anderen – leichter eingeschätzten - Halbfinallauf mit Platz 5 ebenfalls den A-Finaleinzug verpasst. Auf der Homepage des Deutschlandachters entschuldigte man dies mit dem „ersatzgeschwächtenStart“ des Dortmunder Vierers, in dem Urs Käufer wegen einer Verletzung durch Maximilian Munski ersetzt werden musste. So gab es im B-Finale ein Wiedersehen. Und hier ließen die Männer von Klaus Ritter nichts anbrennen. Vom Start weg wurde offensiv und aggressiv gefahren und die Leistung mit einem sicheren Start-Ziel-Sieg gekrönt. Mit einer reichlichen Länge vor Italien, Kroatien und Neuseeland ging es über die Ziellinie. Der Kommentator, den die Ruderfans weltweit im WEB hören konnten, lobte die sehr gute Leistung von Deutschland II und schätzte das Ergebnis von Deutschland I so ein: „Es ist keine Entschuldigung, auch mit einem Ersatzmann einen solch desolaten Vierer beim Weltcup vorzustellen. Vielleicht wird aus beiden Vierern für London ein richtig guter besetzt.“ Deutschland I war nämlich mit 12 Sekunden Rückstand abgeschlagen ins Ziel gekommen. Klaus Ritter war mit seinem Team zufrieden: „Sie sind richtig klasse gerudert. Dortmund wäre heute auch mit Urs Käufer nicht vor uns gewesen. Philipp und André brauchten zwei Rennen, um wieder Rennhärte zu bekommen. Aber sie haben sich gut gesteigert. Allerdings hat der DRV zwei nur mittelmäßige Vierer, die wohl beide das olympische Finale nicht erreichen können. Es wäre schön, wenn die Stützpunkte jetzt gemeinsam einen starken Vierer bauen. Das wird aber momentan vom Stützpunkt Dortmund blockiert und ist sehr schade für denRudersport.“ Auch Schlagmann Florian Eichner war mit dem Regattaverlauf zufrieden. „Philipp Naruhn ist mit seiner enormen Physis eine wichtige Stütze und besonders wertvoll auf den zweiten 1000 Metern. Er hat unglaublich viel Power“, lobte der Schlagmann seinen langjährigen Zweierpartner. Unterdessen gab es heiße und nachhaltige Diskussionen der verantwortlichen Trainer und Funktionäre. In deren Ergebnis hat man sich beim DRV entschieden, Philipp Naruhn und Florian Eichner ins Trainingslager nach Breisach zur Viererbildung einzuladen. Aus sechs Ruderern soll jetzt der Olympiavierer entstehen, die beiden verbleibenden Sportler werden die Ersatzpositionen für alle 3 Riemenbootsklassen (Zweier, Vierer und Achter) einnehmen. Eineerneute Olympiateilnahme unserer beiden Riemenruderer rückt damit näher. Unser Held von München ist der sehbehinderte Tino Kolitscher, der im Handicap-Vierer in einem packendem Finale Silber erkämpfte. Das deutsche Boot mit Anke Molkenthin, Astrid Hengsbach, Tino Kolitscher, Kai Kruse und Steuerfrau Katrin Splitt hatte seinen Vorlauf klar gewonnen und kam im Finale gut vom Start weg. Bei der Streckenhälfte lagen sie mit etwas über einer Sekunde vor den amtierenden Weltmeistern aus Großbritannien in Führung. Doch die Briten bogen es noch um. Mit 5 Zehnteln war es auf der Ziellinie ganz knapp. Tino Kolitscher ist die rührende Erfolgsgeschichte der HRV. Vor eineinhalb Jahren kam der blinde Sportler zum Rudern. Die Trainingsgruppe Masters hat ihn integriert und bietet ihm gute Rahmenbedingungen, regelmäßig Ruderkilometer auf der Saale im Vierer ohne zu absolvieren. Hier hat Tino die Rudertechnik erlernt. Stück für Stück entwickelte es sich – bis zum Weltcupsilber! Sensationell! Sandra Germain und Carl Ertel betreuen ihn als Heimtrainer. Der DRV-Handicapvierer wird von Thomas Böhme in Berlin trainiert. Nach einem speziellen Schlüssel (Behinderungsgrad) bilden körper- und sehbehinderte Frauen und Männer einen Mix-Vierer. Am A-Finaltag strahlte Tino überglücklich auf der Tribüne und verkündete, dass er zu 99 % zu den Paralympics nach London fahren darf. Und dort zählt er inzwischen zu den Medaillenkandidaten. Wir sind mächtig stolz auf Tino. Er, seine Trainer und die Masters haben alles richtig gemacht und mit Herzblut etwas ganz Großes geleistet. Im Doppelzweier der Frauen war unsere U-23-Weltmeisterin Julia Lier mit ihrer langjährigen Partnerin Lisa Schmidla gestartet. Ihre Aufgabe war es, Deutschland I mit Tina Manker und Stephanie Schiller in Bedrängnis zu bringen. Beide deutschen Boote erreichten aber nur das B-Finale. Im Hoffnungslauf wirkte das Lier-Boot nicht so frisch. Wohl deshalb wurde für das B-Finale eine Umbesetzung vorgenommen. Julia rückte auf die Schlagposition. Das war eine gute Entscheidung, denn fortan ruderten beide dynamischer und aggressiver. Am Ende konnten sie aber Manker/ Schiller, die das Rennen gewannen, nicht ernsthaft gefährden und fuhren mit einer reichlichen Länge Rückstand als Vierte über die Ziellinie.INTERNATIONALE REGATTA HAMBURG 2012 HRV-Junioren schlugen sich achtbar Die Junioren der HRV Böllberg/Nelson im SV Halle nahmen vom 01.06. – 03.06.2012 an der Interna- tionalen Regatta in Hamburg teil. Die 17- und 18-jährigen mussten dabei die Rangliste des DRV ausrudern, die dann die Weichen für eine eventuelle Nomi- nierung zur Junioren-WM in Plovdiv (Bulgarien) stellt. Das Wetter meinte es mit der Ver- anstaltung nicht gut. Starker Wind tobte am Freitag über das Wasser. Alle Rennen dieses Tages mussten deshalb abgesagt und auf Samstag und Sonn- tag verschoben werden. Nico Schlüter und Georg Teichmann zeigten sich unbeeindruckt und ruderten auf hohem Niveau. Nach drei Rennen im Einer über 2000 Meter, belegten sie in der Endabrechnung die Plätze 6 und 7, von 36 gestarteten Booten. Damit haben sie sich eine gute Ausgangsposition für die Deutschen Jahrgangsmeisterschaften (DJM) in Essen geschaffen. Der Juniorinnen A Zweier ohne Steu- ermann, mit Christiane Estel (HRV) und Lisa-Marie Reinhardt (RCM), hatte einen etwas „holprigen“ Vorlauf. Sie konnten sich aber im kleinen Finale deutlich steigern und dieses gewinnen. Das bedeutete Platz 7 in der Gesamt- wertung. Bei den 15- und 16-jährigen Junioren/ innen gab es Licht und Schatten. Der neu gebildete Doppelzweier mit Han- nes Redenius und Erik Sommer konnte, nach Vorlaufsieg, im Finale den 2. Platz errudern. Beide werden zur DJM in dieser Bootsklasse an den Start gehen. Sophie Gnauck und ihre Partnerin Lena Dankel konnten im Doppelzweier nicht an ihre starken Leistungen des Vor- jahres (Bronze zur DJM) anknüpfen. Der 2. Platz im kleinen Finale bereitet den Trainern doch mächtige Sorgen. Trotzdem bekommen beide das Ver- trauen und werden in dieser Boots- klasse zur DJM an den Start gehen. Weitere Starter der HRV werden Clemens Schlechter und Steve Woiki in verschiedenen Doppelvierern (mit Ruderern des RCM) sein.NEUE GESICHTER BEIM KINDERRUDERN Die Saison für unsere Nachwuchs- sportler ist in voller Fahrt. Von den insgesamt 31 jungen Sportlern zwi- schen 8 und 14 Jahren gingen dieses Jahr 21 zu den auf der „Zschornewitzer Gurke“ ausgetragenen Landesmeister- schaften an den Start. Lediglich sechs unserer Teilnehmer waren schon bundeswettbewerbs- und landes- meisterschaftserprobt. Für die noch unerfahrenen, vor allem diejenigen der Altersklassen 11 und 12, war dies der erste wirklich große Wettkampf, auf dem sie sich beweisen mussten. Um sowohl technisch als auch phy- sisch gut vorbereitet in die Saison gehen zu können, wurde neben dem wöchentlichen Training im Boots- haus bereits in den Osterferien ein Wassertrainingslager mit allen Ver- einen des südlichen Sachsen-Anhalts (Weißenfels, Wittenberg, Dessau, Zschornewitz, Naumburg und Halle) in Zschornewitz durchgeführt. Bei allen unseren Teilnehmern ließ sich dort ein deutlicher Leistungszuwachs erken- nen, der auch umgehend zu der einen oder anderen guten Platzierung zu den Auftaktregatten in Zschornewitz und Eilenburg geführt hatte. Für die 13- und 14-Jährigen, die teil- weise schon seit Jahren in der Lan- desspitze mitfahren, hieß es, sich nicht auf den Lorbeeren der vergangenen Saison auszuruhen, sondern im Gegen- teil, nochmals technische Unebenhei- ten auszubügeln, um diese Spitzenpo- sition halten und ausbauen zu können. Vor allem das zweite Trainingslager in Prieros war diesem Ziel gewidmet. Dies gelang auch: So waren bei guten Wetter- und Wasserbedingungen in den Pfingstferien die Trainingser- gebnisse nicht nur an Sonnenbräune, sondern vor allem an guten Wasse- reinheiten zu erkennen. Dass dies immer wieder nötig ist, zeigt sich an den Fortschritten der Konkurrenz, die zwar auch nur mit Wasser kocht, aber nicht schläft! Für die Altersklassen 13 und 14 geht es über die Landesmeister- schaft hinaus auch um die Teilnahme am Bundeswettbewerb, der erstmalig nach zwölf Jahren wieder in Wolfsburg stattfinden wird. Die bereits erreich- ten und erhofften Erfolge kommen jedoch nicht von selbst: regelmäßiger (!) Trainingsfleiß, Disziplin, Einsatz und Unterstützung der Mannschaft auf und neben dem Wasser sowie sorgfältiger Umgang mit dem Bootsmaterial gehö- ren dazu. Hier können sich die Jünge- ren durchaus noch einige Scheiben von den „Großen“ abschneiden. Dennoch sieht das Trainerteam um Peter Opitz alle Sportler auf einem guten Weg für die aktuelle und die kommende Saison.