TOUR DER HOFFNUNG – PROMINENTE SAMMELN SPENDEN Die „Tour der Hoffnung“ ist eine ganz besondere Radtour. Gleichgesinnte Menschen, darunter zahlreiche Prominente, steigen aufs Fahrrad und radeln los, um Spenden zu sammeln für krebs- und leukämiekranke Kinder und Jugendliche. Fünf Tage sind die Hoffnungsradler unterwegs – bis zu 100 km pro Tag. Auf ihren Stationen, in den Städten und Gemeinden, werden die Fahrer in den grünen Trikots von Ministerprä- sidenten, Landräten, Bürgermeistern und Firmenchefs begrüßt. Vor allen Dingen sind es die Bürger mit zum Teil ausgefallenen Aktionen, die diese Initiative begleiten und häufig den Besuch der „Tour“ zum Anlass nehmen für ein Fest im Zeichen der Hilfe. Auf diese Weise wurden in den letzten 26 Jahren über 22 Millionen Euro gesammelt – 1.308.000 Euro allein im vergangenen Jahr. Dieses Ergebnis konnte in diesem Jahr, mit einem Erlös von 1.400.000 Euro gesteigert werden. Spenden, die bis auf den letzten Cent den kranken Kindern und Jugendlichen zugute kommen, während die Tourkosten von namhaften Firmen getragen werden. In diesem Jahr führte die Tour, in Gießen startend, über Wernigerode, Magdeburg, Sangerhausen, Gotha und Erfurt nach Halle, wo sie am Klinikum Kröllwitz endete und bei der traditionellen Abschlussveranstaltung im Maritim Halle ihren Ausklang fand. Unser besonderer Dank für die hervorragende Unterstützung gilt an dieser Stelle nochmals der Firma Stadtwerke Halle GmbH, der Firma GP Günter Papenburg AG, der Halloren Schokoladenfabrik, der Deutschen Bank Halle sowie dem Maritim Hotel Halle. Aktive Teilnehmer waren zum wiederholten Male Andreas Hajek und Sohn Lucas, die in diesem Jahr zusammen mit Mark Kubale, Dominik Oswald und Philipp Burkhardt von der HRV das Fahrerfeld verstärkten.LANDESWANDERRUDERTREFFEN SACHSEN-ANHALT 120 Jahre Bernburger Ruderclub Zusammen mit drei weiteren Gigs vom HRC brachen wir - Sabine und Sven Holtschke, Simone und Reiner Scheunpflug und ich – auf, um die 52 Saalekilometer nach Bernburg zum diesjährigen Wanderruder- treffen zurückzulegen. Als wir am offiziellen Startort der Wanderfahrt Kloschwitz anlangten, war von den Wanderruderern der anderen Vereine schon nichts mehr zu sehen. Weiter ging es bis kurz vor Alsleben. Es wurde ging es bei inzwischen über 35 Grad im Schatten – es war einer dieser sehr heißen Tage – weiter bis zum Ziel unterhalb des Bernburger Schlosses. Nachdem am Vormittag bereits die Festveranstaltung zum 120jährigen Bestehen des Bernburger Ruderclubs stattgefunden hatte – unser 1. Vorsitzender Ulf Sauerbrey überbrachte die Glückwünsche der HRV – war nun Kurzweil angesagt. Für musikalische Unterhaltung undüberlegt, wo man wohl am besten zur Mittagspause anlanden könnte, als kurz darauf - nach einer Kurve bei Gnölbzig – ein perfekter Schwimmsteg ins Sichtfeld kam. Hier kann man dem veranstaltenden Bernburger Ruderclub zu dieser perfekten Organisation nur gratulieren. Nach dem Mittagessen gastronomische Versorgung war bestens gesorgt. Die ca. 70! Teilnehmer der Wanderfahrt mischten sich unter das Bernburger Festpublikum. Bemerkenswert im Programm war dann noch die Auszeichnung des Trothaer Ruderkameraden Dr. Hubert Nießen für 120.000 zurückgelegte Ruderkilometer, also der dreifachen Erdumrundung!Auch wenn die Wanderfahrt aufgrund der hohen Temperaturen am nächsten Morgen nicht auf dem Wasser fortgesetzt wurde – eigentliches Ziel sollte ja die Saalemündung bei Barby sein, war es ein schönes Ruderwochenende. Übrigens das Wanderrudertreffen im August 2012 findet bei der Ruderriege Havelberg statt.Liebe Mitglieder und Freunde der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson, freuen auch Sie sich besonders in diesem Jahr auf den Frühling? Bald vorbei sind eisige Schneeberge an den Straßenrändern und wochenlang klirrende Kälte die eine dicke Eisschicht auf unseren Gewässern hinterlassen hat. Unsere Leistungskader konnten bereits in Sibenik viele Kilometer auf dem Wasser verbringen und sich intensiv mit dem Grundlagentraining auf die Saison vorbe- reiten. Für die Daheimgebliebenen gilt es noch Geduld zu haben bis die Sonne die letzten Spuren des vergangenen Winters beseitigt hat. Es kribbelt aber schon in den Fing- ern unsere renovierten Gig-Vierer und den wieder im neuen Glanz erstrahlenden Achter auf der Saale auszuprobieren. An dieser Stelle möchte ich allen Sponsoren und Initiatoren danken, die sich hier selbstlos engagiert haben zur Erreichung der ehrgeizigen Ziele. Es muss aber auch klar gesagt werden, dass damit nur eine kleine Gruppe von weniger als 10 % unserer Mitglieder gemeint sind, die sich daran beteiligt haben, und der Rest ....(!) übt sich in Zurückhaltung und schweigenden Blicken seiner eigenen Sorgen und Wünsche gedenkend! Die schlechteste Lobby haben leider unsere Kinder. Der vorhandene Bootspark stimmt traurig und macht nachdenklich, was wir wohl in der Vergangenheit falsch gemacht haben! Es ist aber wie im richtigem Leben nie zu spät, packen wir es an und geben unseren Jüngsten eine Chance, am Rudersport wahre Freude zu finden. Stehen wir ihnen hilfreich zur Seite, sorgen wir mit für Ordnung und Sicherheit und verbessern das Bootsmaterial. Um alle Vereinsmitglieder in diesen Prozess zu integrieren haben wir uns im Vorstand auf eine moderate Beitragserhöhung verständigt und einen Antrag für die Mitgliederversammlung zur Abstimmung vorbereitet. Ein kleines Mehr kann in der Masse viel für unsere Jüngsten bewirken. Sand kam im Winter 2009 in das Getriebe, als ein Vereinsmitglied seine demokratischen Rechte aus dem Datenschutzgesetz von Sachsen Anhalt mit Nachdruck einforderte und damit drohte, den Verein in der Öffentlichkeit an den Pranger zu stellen. Strukturelle Änderungen in der Vereinsführung wurden überdacht und notwendige finanzielle Aufwendungen werden noch folgen. In dem ebenfalls zur Mitgliederversammlung vorliegenden Antrag haben wir die dadurch notwendigen Satzungsände- rungen zur Abstimmung vorbereitet. An dieser Stelle sei erlaubt zu sagen, dass der Ton die Musik macht und der Verein mit all seinen Mitgliedern im übertragenen Sinn ein Orchester darstellt in dem das Konzert auch Freude bereiten sollte. In diesem Sinn wünsche ich allen Vereinsmitgliedern und Freunden des Rudersports Riemen und Dollenbruch, Euer VorstandsmitgliedATHLETIk- UND ERGOMETERwETTkAMPF MAGDEBURG Gleich zwei Wettkämpfe wurden am 16. Januar in Magdeburg ausgetragen. Während in der Turnhalle der Sekundarschule Hans Schellheimer die Jüngsten (AK 10-14) des Landes ihre athletischen Fähigkeiten verglichen, maßen die Älteren (AK 14 bis Masters) in einer Sporthalle des RCM auf dem Ergometer ihre Kräfte. Beim Athletikwettkampf fanden sich Marlene Gerken, Jörn Dyherrn, Anne Bloß, Robin Solf und Luisa Wolf in der Gesamtwertung ihrer jeweiligen Altersklasse auf dem Podest wieder. Beim im Anschluss durchgeführten Gewandtheitslauf konnten sich diese 5 und auch Christian Happe, Jan Berend und Ference Jersch einen Platz unter den ersten dreien erkämpfen. Insgesamt wurden 13 Podestplatzie- rungen erreicht. Vier Sportler unserer Altersklasse 14 vertraten die HRV auf dem Ergometer. Hierbei konnten sich Erik Bloß, Erik Sommer, Julian Käning und Clemens Schlechter in einem über 500m ausgetragenen Vorlauf sicher für das Finale über 1500m qualifizieren. In diesem erreichten Erik, Erik und Clemens die Plätze 3-5. Die Resultate aller Athleten lassen auf gute und sehr gute Wettkämpfe auf dem Wasser hoffen, mit den großen Zielen Bundeswettbewerb und Landesmeis- terschaft.GUTE, ABER AUSBAUFÄHIGE BETEILIGUNG BEIM HRV-ERGOCUP Die Ergometervereinsmeisterschaft fand am 23. Januar zum sechsten Mal statt und ist damit schon Traditi- on. Erneut gelang es, die im Verein in verschiedenen Gruppen trainierenden Sportler in einem Wettkampf in trai- ningsgruppenübergreifenden Mann- schaften zusammen zu bringen. Es gab packende Rennen und in man- chen Rennverläufen auch Überra- schungen. Sieger wurde die Mannschaft 4 mit den Ruderern Erik Mokracek, Christiane Von den ganz jungen … 32 Aktive – leider aber nur wenige Zuschauer bei der Ergometervereinsmeisterschaft der HRV Estel, Clemens Schlechter, Detlef Ca- rell, Philipp Mathibe, Karl-Heinz Nagler, Florian Bast und Chris Hajek in 26:36,4 Minuten. Höhepunkt war sicher das letzte Ren- nen mit Chris Hajek, Martin Gulyas, Philipp Naruhn und Florian Eichner, bei dem alle 4 Sportler unter der 3-Minuten-Marke bleiben konnten, was den spontanen Beifall der Anwesenden hervorrief. Martin Gulyas erzielte hier- bei auch die schnellste Zeit des Tages mit 2:47,1 Minuten über die 1000 Meter. Handicap-Ruderer Daniel Sturm star- tete zum Schluss außer Konkurrenz allein gegen die Uhr. Eine Woche vor seinem 1. großen Ergo-Wettkampf in Kettwig näherte er sich seiner Best- leistung bis auf 6 Sekunden. Mit 32 Aktiven hatte der Vereinswett- kampf eine gute Beteiligung. Allerdings folgten nur 4 Masters/Wanderruderer der Einladung zum HRV-ErgoCup. Das ist doch etwas wenig, zumal wir sehr großen Zuwachs in diesem Bereich in den letzten Jahren verzeichnen konn- ten. Es bleibt die Hoffnung, dass sich wesentlich mehr Sportler den Termin Ende Januar schon jetzt für nächstes Jahr vormerken. Es ist zwar eine Kleinigkeit, aber sie hat auch in diesem Jahr zur abgerun- deten Atmosphäre der Veranstaltung beigetragen: die Erbsensuppe mit Bockwurst in der Vereinsgaststätte. Alle Ergebnisse unterALLE „kALT GEMACHT“ Zweifelderball in Potsdam Am Samstag, den 05. Dezember fand in Potsdam das alljährliche Niko- lausturnier der Brandenburgischen Ruderjugend statt. Dabei maßen die Ruderer ihre Kräfte im Volleyball und Zweifelderball (AK 14 und jünger). Die Hallesche Rudervereinigung nahm mit einer 10-köpfigen Mannschaft der 12-Jährigen und jünger teil. Antonia Hirsekorn, Anne Bloß, Christian Happe, Marius Zeidler, Jan Berend, Ference Jersch, Jörn Dyherrn, Marlene Gerken, Nele Kulka und Leon Weise zeigten als „Die Kaltmacher“ eindrucksvoll, dass sie die Reise nicht umsonst ange- treten hatten. Nach anfänglichen Startschwierigkeiten in der ersten Hälfte des ersten Spiels wurden nach und nach nahezu alle Gegenspie- ler abgeworfen. Die weiteren Spiele ließen keine Zweifel am Siegeswillen der Mannschaft aufkommen. In drei der fünf Spiele wurde die gegnerische Mannschaft bis auf den letzten Mann regelrecht vom Feld gefegt, sodass diese Spiele noch vor Ablauf der 8 Hallesche Rudervereingung Böllberg von 1884 und Nelson von 1874 e.V. www.hrv-boellberg-nelson.de regulären Spielzeit beendet waren. Mit fünf Siegen aus fünf Spielen siegte die Mannschaft eindeutig vor den Teams aus Werder, Potsdam, Plaue, Rüders- dorf und Brandenburg. Zur Abrundung eines gelungenen Tages ging es noch eine Runde über den Potsdamer Weih- nachtsmarkt und anschließend zurück nach Halle. Ein besonderer Dank seitens des Trainerteams geht an Tanja Bloß, die sowohl als Fahrerin als auch als „Mutti für alles“ eine helfende Hand war.2 SIEGE BEIM ALLIANZ-TALENTE-CUP 2009 Eingebettet in die Berlin-Indoor- Rowing Open fand am Samstag, den 11. Dezember im Ruderzentrum am Hohenzollernkanal der diesjährige Allianz-Talente-Cup für die 12- bis 14-jährigen Ruderinnen und Ruderer auf dem Ergometer statt. Insgesamt gingen 4 Mannschaften der Halle- schen Rudervereinigung, verstärkt durch Sportler aus Weißenfels, Wit- tenberg und Zschornewitz, an den Start. Ausgefahren wurden die Rennen in Staffelform, wobei jeder Sportler 250m zu absolvieren hatte. Sowohl das Team mit Robin Solf, Julian Haase, Philipp Eisenschmidt und Steve Woiki (alle Altersklasse 12) als auch die Mannschaft mit Martin Abendroth, Erik Bloß, Erik Sommer und Clemens Schlächter(AK 13/14) konnten jeweils ihre Rennen in 3:31 Minuten bzw. 3:13 Minuten gewinnen. Für die Mädels traten Emmely Helmschroth, Antonia Hirsekorn, Anne Bloß und Maria Taschinski in der Altersklasse 12 sowie Sophie Gnauck, Patricia Loth, Lisa Hermann und Johanna Hellig in der Altersklasse 13/14 an. Beide Mäd- chenvierer konnten einen starken 2. Platz herausrudern, wobei vor allem Patricia Loth durch einen gewalti- gen Endspurt gefiel, wodurch sie den siegreichen Mädels aus Potsdam noch gefährlich nah kam. Leider reichte es am Ende nicht ganz für den Sieg. Insgesamt war es eine gelungene Veranstaltung, bei der unsere 4 Mann- schaften erfolgreich ihre Stärke unter Beweis stellten.15 kILOMETER MIT DEM RAD BERGAUF Unser Trainingslager in den Alpen Noch einmal kurz im Labor ein paar Tröpfchen Blut abgegeben, dann ging es auch schon los. Mit drei Sportlern (Julia Lier, Michaela Schmidt, Martin Gulyas), Herrn Lindner als Trainer und Herrn Hartung als Chefkoch fuhren wir nach Villach in die Berge. Dort fand unser erstes Höhentrainingslager statt. Kaum waren wir aus dem Bus gestiegen, spürten wir auch schon die frische Bergluft und freuten uns auf das Training. Unsere Trainingseinhei- ten wechselten zwischen Berggehen, Ergometer-Rudern, Schwimmen und Radfahren. Die härteste Probe für unsere Ausdauer war es, den 1800m hohen Gerlitzen mit dem Rad hinauf zu fahren. 15 Kilometer bergauf fahren, das war doch sehr ungewohnt für uns. Dennoch verbesserten wir unsere Leistung von Einheit zu Einheit. Auch dank der abwechslungsreichen und kräftigen Verpflegung von Herrn Hartung vergingen die zwei Wochen wie im Flug. Am Tag der Abreise genossen wir noch einmal den schönen Blick ins Tal und freuten uns auf den März, denn dann werden wir mit den Langlaufski anreisen. Unser hoher Eigenbeitrag (von immerhin 750 €) hat sich gelohnt, denn wir haben uns im Ausdauer- bereich weiterentwickelt, und die Blutwerte haben sich verbessert. Das ist eine gute Ausgangsposition für das lange Wintertraining. Wir möchten uns noch bei ipb und Transport Weiße für die finanzielle Unterstützung bedanken.