DIE HALLESCHE RUDERVEREINIGUNG - DIE JUGEND DER HRV IN MÜNCHEN Bundeswettbewerb 2009 Eingebunden in die Auswahlmannschaft der Ruderjugend Sachsen-Anhalts war auch in diesem Jahr eine starke Truppe aus unserem Verein beim Bundeswett- bewerb der 13- und 14jährigen Ruderer in München am Start. Es qualifizierten sich die Sportler Georg Teichmann, Philipp Mathibe (4x+ AK14), Nils Bestehorn (2x Lgw. AK14), Christoph Brauer (2x AK14), Erik Bloß, Clemens Schlechter, Erik Sommer, Robert Kessel (4x+ Ak13) sowie mit etwas Glück Maria Taschinski (Mix4+ AK12). Es gab in diesem Jahr leider kein rein hallesches Boot, denn die Sportler fuhren alle in Mannschaften mit Weißenfels oder Zschornewitz. Der 41. Bundeswettbewerb der Jungen und Mädchen überraschte uns in vielerlei Hinsicht. Es erwartete uns eine sehr gute Organisation des Ablaufs beim Regattageschehen sowie eine äußerst faire Umsetzung des Zusatzwettbewerbes. An dieser Stelle kann man die Bayerische Ruderjugend nur loben. Einen großen Strich durch die Rechnung machte uns dann jedoch das sehr wechselhafte Wetter, denn die Witterungsbedingungen boten an allen drei Tagen den Sportlern sowie deren Anhängern von Sonnenschein über Starkregen bis hin zu einem Rennabbruch alles. Aber unsere Teilnehmer ließen sich durch das Wetter oder die enge Unterkunft nicht einschüchtern und versuchten ihre Leistungen optimal umzusetzen. Der 14er Doppelvierer verpasste nur knapp das erste Finale und belegte im B-Finale leider nur Platz 5. Nils Bestehorn wurde mit seinem Zweierpartner dritter im A-Finale. Die 13er qualifizierten sich ebenfalls fürs erste Finale und belegten ganz knapp den 4. Platz, da die Plätze 2-4 innerhalb einer Sekunde durchs Ziel kamen. Maria Taschinski belegte mit ihrem Mix-Vierer Platz 6 im ersten Finale und Christoph Brauer wurde leider nur 3. im E-Finale. Mit dem 3. Platz in der Länderwertung bewiesen unsere Jungen und Mädchen aus Sachsen-Anhalt jedoch, dass sie zu den besten Ruderern Deutschland gehören.JUNIOREN-WELTMEISTERSCHAFT 2009 IN FRANkREICH Erfolg für die HRV in Brive la Gaillard Nachdem sich Marie Catherine Arnold (Hannoverscher Ruderclub von 1880) und ich bei den Deutschen Meister- schaften in Duisburg nach vorn ge- rudert hatten, war klar, dass das Trio, bestehend aus Trainer Frank Köhler und uns beiden, zur Junioren-Welt- meisterschaft nach Brive la Gaillard fährt. Marie Catherine und ich konnten in das Trainingslager zur WM-Vorbereitung genügend Erfahrungen aus den ver- gangenen Jahren mitbringen, da wir 2008 in Linz den Doppelvierer „goldig“ vertreten hatten. So fanden wir uns sehr schnell zusammen und wussten was uns erwartet. Durch präzises An- sprechen innerhalb weniger Trainings- kilometer gelang es Trainer Frank Köhler unsere leicht unterschiedlichen Rudertechniken anzugleichen und zu synchronisieren. Mit dem Ziel „Gold“ reiste unser Trio gut vorbereitet nach Brive, wo wir auf starke uns aus der Saison bekannte Gegner trafen. Doch schon zum Vorlauf und im Halbfinale zeigten wir Mädels unsere Leistung und gewannen. Die Stimmung zum Finale war super. Viele Fans und Familien feuerten eifrig an und verhalfen manchen Booten zu einem gewaltigen Endspurt. Auch bei uns war es eindeutig. Wir fuhren mit 6 Sekunden Vorsprung vor Tschechien und China durchs Ziel. Die Freude war bei uns dreien sehr groß. Leider geht meine Zeit bei den Junioren und Trainer Frank Köhler zu Ende. Da ich in Zukunft bei den Senior- innen starten werde, warten auf mich neue Herausforderungen. Ich bedanke mich herzlich bei meinem Trainer für die tollen und erfahrungsreichen Sportjahre. Ich freue mich aber auch schon sehr auf die Zusammenarbeit in meiner neuer Trainingsgruppe und Trainer Bernd Lindner.MEISTERTITEL „VERSILBERT“ Ich bin mir zwar statistisch nicht zu 100% sicher, aber meines Wissens gab es bis zum Jahr 2009 keinen Meistertitel für unseren Verein im Frauen-Zweier-ohne. Um so überraschender und erfreulicher war der souverän heraus gefahrene Titel von Anne Becker und Michaela Schmidt bei den U23 Jahrgangsmeisterschaften. Die Art und Weise der Meisterfahrt veranlasste den DRV in Persona seines Cheftrainers Hartmut Buschbacher, unsere Mädels für die U23-WM im tschechischen Racice im Zweier zu nominieren. Saisonzielstellung war der Kampf um einen Rollsitz im Achter. Das Kleinboot eine zu hohe Herausforderung? In einem ersten Gespräch nach der Meisterschaft haben wir uns schnell verständigt, dass die Erhöhung der individuellen Leistung im Kleinboot für die Entwicklung der Nationalmann- schaften des DRV höchste Priorität besitzt. Also, ran an die „Buletten“. Anne und Michi gelang es in der unmittelbaren Wettkampfvorbe- reitung ihre Bootsleistung stetig zu steigern. Beim durchgeführten Eingangsstufentest konnten sie sich im Mannschaftsdurchschnitt deutlich von den anderen Frauenmannschaften (8+ / 4-) absetzen, und hätten mit ihren Werten auch in einer Skullklasse sitzen können. Diese Situation entstand vor allem durch eine sehr gute Leistungsentwicklung bei Anne, und gab Anlass mit gewissen Träumen zur WM zu fahren. Dann der erste Schock mit dem Bekannt werden des Meldeergebnisses. Am Start Rumänien mit den Titelver- teidigerinnen, die Niederländerinnen, USA . Auch alle schon mit inter- nationalen Meriten. Jetzt galt es die Herausforderung anzunehmen. Im Vorlauf trafen wir dann gleich auf die Rumäninnen. In einem beherzten Rennen gelang es die Favoritinnen zumindest zu ärgern, und dadurch einen 2. Platz zu belegen, der uns den Hoffnungslauf ersparte. Der andere Vorlauf mit NED, UKR und USA war deutlich schneller. Also, alles offen. Vor dem Finale konnte ich den Mädels natürlich noch eine tolle „Motivations- hilfe“ mit auf den Weg geben. Denn schließlich haben ja unsere Vereinsmit- glieder Jana Thieme und Andreas Hajek 1993 in Racice eine besondere „Duftmarke“ hinterlassen. 16 Hallesche Rudervereingung Böllberg von 1884 und Nelson von 1874 e.V. www.hrv-boellberg-nelson.de Was soll ich sagen? Ein tolles Finale. Die Niederländerinnen versuchen ein Fluchtrennen. Anne und Michi gehen mit. Bei 1000m kommen die Rumäninnen und werden ihrer Favoritenrolle gerecht. Die letzten 10 Schläge stehen an. NED auf Platz 2, GER auf Platz 3. Toll !!! Aber dann explodieren unsere Mädels noch mal und im Ziel? GER Platz 2. Toll, toll, toll !!! Dieses Ergebnis macht natürlich Hoffnung auf einen schnellen Sprung ins A-Team. Das sieht Hartmut Buschbacher wohl auch so. Denn als Belohnung steht nun ein Start im September bei den Europameister- schaften auf dem Plan. Wer das Alles im Oktober 08 vorausgesagt hätte, wäre müde belächelt worden. Also, wir bleiben dran.FISA WORLD MASTERS REGATTA 2009 HRV-Ruderer in Wien 3500 Ruderer, 1600 Boote, 470 Rennen – Es soll die größte Regatta der Welt sein. Die jährlich ausgetragene FISA World Masters Regatta fand „heuer“ in Wien auf der neuen Donau statt. Die neue Anlage – 8 Bahnen mit fester Startbrücke – machte einen guten Eindruck. Die Ruderbedingungen waren an den drei Tagen aber wetterbedingt sehr unterschiedlich: von leichtem Gegenwind und glattem Wasser am Donnerstag über Regen am Freitag bis zu starken Gegenwind mit Wellen bis zu den Auslegern am Samstag war alles vorhanden. 12 Masters der HRV starteten in 17 Rennen, wovon sie in 11 Rennen auf den Plätzen 1- 3 einkamen: Ausserhalb der Wettkämpfe fand natürlich ausgiebiges Sightseeing in der österreichischen Hauptstadt statt. Übrigens wurde die FISA World Masters Regatta 2012 nach Duisburg vergeben (2010 St. Catherins, Kanada, 2011 Poznan, Polen)WANDERFAHRT DER HRV AUF DER ELBE Mit den Mastersruderern des USV stromauf bis Wehlen Im neuen Bootshaus der Dresdner Ruderer in Nähe des „Blauen Wunders“ haben wir am Montagstreffen der Dresdner Masters teilgenommen. Mit viel Engagement wurde hier eine neue Heimstätte für die Ruderer geschaffen, die gute Bedingungen für den Rudersport bietet. Nach der Besichtigung trafen wir uns auf der Terrasse des Bootshauses zu einem gemütlichen Imbiss mit Umtrunk. Ein besonderen Dank den Dresdner Sportfreundinnen, die mit leckeren Häppchen zum guten Gelingen beigetragen haben. Am nächsten Tag Start im Gig-Doppel- achter zur Wanderfahrt nach Wehlen, 22 km aufwärts bei leicht erhöhtem Wasserstand. Es war recht anstrengend. In ca. vier Stunden erreichten wir das Tagesziel: Grundstück mit Bungalow der Sportfreundin Sigrid Phillip in Wehlen. Einige Masters hatten bereits im Vorfeld für gute Voraussetzungen einer erholsamen Rast gesorgt. Mit Sigrids kräftiger Suppe, Kaffee und Kuchen, für die wir uns nochmals ganz herzlich bedanken möchten, haben wir wieder Kraft für die Rückfahrt getankt. Nach flotter Fahrt erreichten wir in 2 Stunden das Dresdner Bootshaus. In sehr angenehmer Atmosphäre in der Gaststätte Schillergarten unweit des Bootshauses an der Elbe gelegen, ging ein schöner Wanderrudertag und Sommerabend zu Ende. Den Dresdner Ruderfreunden einen herzlichen Dank für die schönen Stunden im Bootshaus und auf der Elbe. Kommendes Jahr möchten wir uns in Halle revanchieren und Euch an die Saale in unser Bootshaus einladen.TANGERMüNDER HAFENSPRINT 240 Sportler aus 17 Vereinen kämpften am 22. August um den Sieg Nun schon zum dritten Mal nahmen Ruderer der HRV am Tangermünder Hafensprint teil. In diesem Jahr reichte dann auch der kleinere Mastersanhänger nicht mehr für die Boote: 2 Gig-Vierer, 1 Doppelvierer, 3 Doppelzweier und 4 Einer wurden mitgenommen. In Tangermünde werden die 500- Sprints im nicht mehr kommerziell genutzten Hafen der Elbestadt ausgetragen, der nun für den Tourismus mit einer schönen Promenade versehen wurde. Vor der herrlichen Kulisse der alten Stadtmauer wird diese Regatta vom Tangermünder Ruderclub nun schon zum 10. Mal mit viel Engagement und Liebe organisiert. Einen schönen Abschluss finden die Rennen immer mit der 3,5-Kilometer Langstrecke, die aus dem Hafenbecken heraus zunächst einen knappen Kilometer stromab führt und nach einer Wende dann stromauf in das Hafenbecken und zum Ziel zurück. Aber nicht nur die Regatta ist einen Besuch Tangermündes wert, auch die mittelalterliche Stadt mit ihren Gassen, alten Häusern – insbesondere dem berühmten gotischen Rathaus – und nicht zuletzt die schönen Gaststätten sind lohnende Ziele. Übrigens konnten die Vertreter der HRV den Doppelzweier der Männer (Matthias Rakete, Tobias Knörgen) und dem Gig-Doppelvierer der Langstrecke (Wulf Kubale, Guido Friedrich, Hans-Georg Hirche, Detlef Carell, Stm. Dieter Thondorf) gewinnen.BRONZEMEDAILLE Ein gelungener Abschluss einer durchwachsenen Saison Die diesjährige Ruder-Weltmeister- schaft erwies sich für den Deutschen Ruderverband als wohltuender Medail- lenregen nach langer Durststrecke. Vier Weltmeistertitel, eine Silber- und vier Bronzemedaillen waren Balsam auf die Wunden des letzten Jahres. Auch für uns waren die Titelkämpfe im polnischen Poznan mit dem Gewinn der Bronzemedaille im Zweier mit Steu- ermann ein versöhnlicher Abschluss nach der sehr durchwachs-enen Sai- son. Schon ein Großteil der Vorberei- tung im Winter, sowie die ersten natio- nalen Leistungsvergleiche im Frühjahr fielen für uns ins Wasser, da ich durch Krankheit und Verletzung zu Pausen gezwungen war. Ein erster Licht- blick war das gute Rennen mit dem „Sachsen-Anhalt-Vierer“ in Essen. Doch leider mussten wir dann in Rat- zeburg wieder erkennen, dass unser Leistungsvermögen im Zweier nicht an das der letzten Jahre heranreichte. Der von uns erruderte sechste Platz reichte zwar aus, um sich im Kreise der Nationalmannschaft zu etablieren, aber leider nicht um das Niveau mit- zubestimmen. Und die Berg- und Tal- fahrt ging weiter: Erst gelang es uns, zu unserer eigenen Überraschung, den Weltcup in München mit dem „Projekt- achter“ zu gewinnen, bevor wir in Luzern im Vierer ohne Steuermann zwar das Finale durch einen kämpfer- isch starken Hoffnungslauf, gegen den späteren WM-Vierten Tschechien, er- reichten, jedoch im Endlauf wiederholt deutlich dem anderen deutschen Boot unterlagen. Schließlich bekamen wir vom Cheftrainer in der WM-Vorbereit- ung noch einmal die Chance uns im Zweier ohne Stm. für die Titelkämpfe zu qualifizieren. Dort konnten wir uns im Training stetig verbessern und sogar an alte Leistungen anknüpfen. Trotzdem gelang es Philipp und mir nicht das Ausscheidungsrennen in Ratzeburg zu gewinnen, wodurch wir uns mit dem Start im Zweier mit Stm. bei der WM begnügen mussten. Da sowohl Philipp und ich als auch unser Ratzeburger Steuermann Tim Berent noch nie ein Rennen in dieser Bootsklasse bestritten haben, kam es in Poznan für uns darauf an, sich von Rennen zu Rennen zu steigern. So konnten wir nach einem schlechten Vorlauf einen stark verbesserten Hoff- nungslauf rudern und schließlich im Finale unsere beste Leistung abrufen. Der Gewinn der Bronzemedaille ist doch ein gelungener Abschluss einer im Großen und Ganzen „verkorksten“ Saison gewesen und gleichzeitig ein Motivationsschub für den Beginn des neuen Trainingsjahres. Eine gute WM ruderte auch Daniel Sturm. Im Handicapeiner erreichte er das kleine Finale und fuhr dort sein bestes Rennen überhaupt. Der von ihm erreichte zehnte Gesamtrang würde 2012 die Qualifikation für die Paralym- pics und somit die Erfüllung seines Traumes bedeuten. Ebenfalls von der HRV am Start war Martin Gulyas. Als Ersatzmann für die Skullmannschaft gewann er souverän sein Ersatzleuterennen und bereitete sich zeitgleich für den Start bei der Europameisterschaft im Einer in Brest (Weißrussland) vor.