So wurden mehrere Gig-Vierer mit Ruderkameraden auf die Strecke geschickt, denen derartige Erfahrung bisher fehlte. Aber auch diese Sportfreunde fanden, nachdem sie die Strecke erfolgreich hinter sich gebracht hatten oder sogar als Sieger auf dem Podest gelandet waren, brennende Oberschenkel und harte Unterarme als motivierend . Die Aktiven und wenigen Gäste wurden, wie immer, auf das Beste durch die Crew der Bootshausgaststätte bewirtet, was neben der musikalischen Umrahmung und den einfallsreichen Verbalattacken von Udo Becker zu einem unterhaltsamen Vormittag beigetragen hat. Nicht zuletzt ist an dieser Stelle Frank Köhler und seinem Team für die Organisation der Veranstaltung zu danken.JULIA LIER BERICHTET Meine 1. Europameisterschaften Nach einer harten, aber dennoch erfolgreichen und unvergesslichen Saison 2012 habe ich mich im Kroatienurlaub gut erholen können und neue Kraft für die kommenden Aufgaben getankt. Das Ziel war, wie mit meinem Trainer B. Linder besprochen, an den Europameisterschaften in Italien (Varese) im Frauen-Einer teilzunehmen, um mehr internationale Rennerfahrung im Einer zu gewinnen. Dank der Stiftung Sport Region Halle konnten wir das Ziel umsetzen, denn diese Regatta wurde vom DRV finanziell nicht unterstützt. Nach vier intensiven Trainingswochen fuhren wir gemeinsam mit unserem besten Fahrer und Bootsmeister Herrn A. Hartung im Vereinsbus nach Italien. Nach einer problemlosen Reise erreichten wir den Lago di Varese. Der große See mit den riesigen Gebirgsgipfeln im Hintergrund bot ein tolles Bild in der Abendsonne. Die Regattastrecke war sehr windanfällig. Die Organisation war dagegen perfekt. Eine große Tribüne und eine riesige Leinwand wurden für die zahlreich erschienenen Zuschauer aufgebaut. Schon im ersten Rennen merkte ich, dass diese Regatta eine andere Liga war. Es waren alte Hasen wie Olympiateilnehmer und Weltmeister, aber genauso junge und talentierte Sportler am Start. Im Vorlauf wurde ich Dritte. Es folgte das Halbfinale am nächsten Tag, wo ich noch einmal unter die ersten drei rudern musste, um ins A-Finale zu kommen. Doch da machten sich die fünf Wochen Urlaub bemerkbar. Ich wurde sechste und war somit „nur“ im B-Finale. Im B-Finale kämpfte ich um jeden Platz und kam als viertschnellste ins Ziel. Am Anfang war ich über den erzielten 10. Platz nicht sehr erfreut, doch im Nachhinein war es eine gute und erfahrungsreiche Entscheidung bei der EM gestartet zu sein.Gegen die Olympiasiegerin beim Zürich City Sprint Genau zwei Wochen nach der EM ging es in die Schweiz zum Zürich City Sprint. Die FISA hat vier Nationen (Tschechien, Niederlande, Schweiz und Deutschland) eingeladen, um sich in verschiedenen Bootsklassen (LM4-, M4x, M1x, W1x) über 450m im Herzen von Zürich zu messen. Dieses Event sollte den Rudersport an die Leute bringen und das hat super funktioniert. Trotz des ungemütlichen Regenwetters standen auf den Start- und Zielbrücken viele Schaulustige, die uns Sportler begeistert anfeuerten. Ich hatte die Ehre den Frauen-Einer für Deutschland zu vertreten und landete auf dem 3.Platz hinter der amtierenden Olympiasiegerin M. Knapková (Tschechien) und der Niederländerin. Das Event endete am Abend mit einem schicken Dinner und der Siegerehrung im Swiss Hotel, wo alle Sportler zusam- mensaßen und die Bilder/Videos des Renntages ansahen. (Infos und Videos auf Ich würde es super finden, wenn solche Veranstaltungen in der Zukunft öfter und auch in großen, deutschen Städten stattfinden könnten, um den Rudersport interessant und publik zu machen.JUGENDREGATTA IN VILLACH Die Teilnahme an der internationalen Regatta in Villach sollte die Belohnung für die guten Ergebnisse im Trainings- jahr 2011/12 sein. Mit Bajasgalan Uer, Anne Bloß, Antonia Hirsekorn und Christian Happe saßen vier Sportler aus unserem Verein in den beiden Doppelvierern der Altersklasse 14, welche schon siegreich beim Bundes- wettbewerb in Wolfsburg waren. Am Donnerstag reisten wir bei schön- stem Spätsommerwetter in Villach an und das Wetter sollte sich die ganze Zeit so halten. Nach der langen Fahrt bezogen wir als erstes unsere Zimmer. Für die meisten war der Ossiacher See Neuwasser und so wurden anschließ- end die Boote angebaut, um später das Gewässer in Form einer Trainings- einheit zu erkunden. An dem Wochenende sollte nicht nur Rudern im Vordergrund stehen, sondern auch etwas Kultur. Und so schauten wir uns zum Beispiel die Stadt Villach an, besuchten die Mini- mundus in Klagenfurt am Wörthersee und fuhren Baggi an der Mittelstation des Gerlitzen. Das jährliche Harley-Treffen runde- te, mit einer Paradefahrt mit 70.000 Motorrädern um den See, das Kultur- programm ab. Samstag und Sonntag wurden jeweils Finals gefahren, wobei erst in der Rennzusammensetzung am Sonntag die stärksten Mannschaften aufein- ander trafen, da die Einteilung nach den Ergebnissen am Vortag erfolgte. Am ersten Wettkampftag belegten Jungs wie Mädchen mit ihren Doppel- vierern den 2. Platz in der Gesamtwer- tung. Jeweils eine Sekunde fehlte uns auf den Erstplatzierten. Sonntag drehten die beiden Mann- schaften den Spieß rum. Durch höchste Einsatzbereitschaft und Sie- geswillen fuhren sie einen souveränen Sieg ein. Mit Medaillen und zwei großen Pokalen wurden die sehr guten Leis- tungen gekrönt. Alle Teilnehmer hatten bereits zwei Wochen vor Sommerferienende ange- fangen zu trainieren, um erfolgreich in Villach teilzunehmen. Mit Saskia Harting, Alex Böhme und Christoph Züger saßen Sportler, ge- meinsam mit unseren Teilnehmern, in den Doppelvierern, die seit September 2012 die Sportschulen am Standort Halle besuchen und in der Saison 2013 im Junioren-B-Brereich unseren Ver- ein bei Wettkämpfen vertreten wollen und werden.LANGSTRECkEN-SIEGE für LIER UND NARUHN/SIEBER Pünktlich zum ersten Advent war es wieder soweit: der Start in die neue Saison. Auf dem Dortmund-Ems-Kanal fand die DRV-Langstreckenüberprüfung statt. Bei leichtem Gegenwind und 4°C starteten sechs Boote der HRV Böllberg/Nelson. Im Männer-Zweier ohne Steuermann gewannen Philipp Naruhn und sein Partner Andre Sieber aus Pirna mit einer Zeit von 21:42. Das Duo war damit vier Sekunden schnel- ler als Braun/Schmidt aus Dortmund. Julia Lier konnte auf den ersten 1000 Metern schon einen Vorsprung von sechs Sekunden auf ihre Konkurrentin Lisa Schmidla herausfahren. Im Ziel gewann Julia dann mit einer Zeit von 25:27 und war somit 26 Sekunden vor Lisa. Zusammen starteten beide letzte Saison im Doppelzweier beim World- cup in Luzern und belegten dort den zehnten Platz. schnellstes U23-Boot durchsetzen. Bei den A-Junioren erkämpfte sich Nicolas Schlüter den 5 .Platz im Einer, dicht gefolgt von Hannes Redenius, der auf Rang sechs einkam.EIN WINTERMÄRCHEN AUF DER ELBE 38. Elbepokal am 27.10.2012 Wie jedes Jahr am Saisonende hatten die Masters der HRV zum Elbepokal gemeldet. Es sollte im Achter der AK C und im C-Gig der AK E über die fünf Kilometer gehen. So bereiteten sich die Ruderkame- raden Roland Scholz, Detlef Carell, Renè Beccard, Frank Schulze, Michael Schlüter, Ulf Sauerbrey und Steuerman Hans-Dieter Thondorf sowie Günter Rudolf vom Bernburger RC und Carsten Küttner vom Weißen- felser RV auf die Regatta im Achter vor. Karl-Heinz Nagler startete in einem Renngemeinschaftsachter der AK F, der als Sieger in das Ziel fuhr. Im C-Gig starteten Sven Holtschke, Lutz Beccard, Wolfgang Knörgen und Sabine Holtschke, die den ausgefal- lenen Rainer Scheunpflug ersetzte. Hans-Dieter Thondorf hatte damit einen ungeplanten weiteren Einsatz als Steuermann – ein Härtetest bei den herrschenden Bedingungen. Doch nun zum Wintermärchen. Vom vorherigen Wochenende noch fast sommerliche Temperaturen gewöhnt, machten nun Schnee und Glätte die Autobahn gefährlich. Eine Anfahrt zur Regatta bei geschlossener Schnee- decke ist ja eher selten. Dresden empfing uns mit Schneeregen und Temperaturen um null Grad. Die Stimmung besserte sich, als wir das Rennergebnis des Achters erfuhren: Unsere Männer waren mit zwei Sekunden Abstand zum Siegerboot Zweite geworden. Das gestartete Fünferfeld lag im Ziel nur 15 Sekunden auseinander. Mit noch vermeintlich viel Zeit im Rücken, begannen wir unser Boot anzubauen. Dieser Ruhe bereitete ein Ruderkamerad vom Sächsischen Regattaverein ein jähes Ende: Da die Kinderrennen wegen der Witterung abgesagt waren, starteten die Gigs früher! Der freundliche Ruderkamerad informierte den Starter, so dass wir dann als letztes Boot „gegen die Uhr“ fahren konnten. Das Ergebnis war tröstlich: Wir wurden in unserer AK Zweiter und fuhren die drittbeste Zeit von neun Booten der AK A – J. Der freundliche Ruderkamerad war übrigens Frank Rühle, Olympiasie- ger 1968 und 1972 in dem legendären Vierer des SC Einheit Dresden. Auch im nächsten Jahr wird zum Elbepokal gestartet – egal wie das Wetter ist!Liebe Ruderkameradinnen, liebe Ruderkameraden, Quo vadis Sportförderung? Die Zukunft des Sports in Halle Die Erfahrungen der letzten Jahre Sportförderung in Sachsen–Anhalt machen es verständ- lich, dass die Verwaltung die Sportförderung gern in die eigenen Hände nehmen möchte. Dies passt jedoch nicht zu den in Deutschland üblichen und gewachsenen Strukturen des Breiten- und Leistungssports. Diese Vereinsstrukturen basieren auf der Einsatzbereitschaft der Mitglieder, Vorstände und Trainer, die überwiegend ehrenamtlich tätig sind. Die Organisation des Sports in Deutschland stellt sich so dar, dass die einzelnen Vereine Mitglied in einem Stadt- bzw. Kreissportbund sind, die wiederum Mitglieder im Landessport- bund sind, der seinerseits im Deutschen Olympischen Sportbund organisiert ist (DOSB). In Sachsen- Anhalt gibt es derzeit rund 3.200 Sportvereine mit ca. 300.000 Mitgliedern. In die Sportförderung fließen derzeit jährlich 6,9 Millionen Euro aus Lotto- und Toto-Erlösen und dreizehn Millionen Euro aus Landesmitteln. Das sind rund 65 Euro pro Mitglied und Jahr. Ohne Frage reicht diese Summe bei weitem nicht aus. Was bedeutet dies für die halleschen Sportlerinnen und Sportler und unseren Ruderverein? Die Förderung des Sports gehört zu dem freiwilligen Aufgabengebiet der Kommunen. In Zeiten knapper Kassen ist dies der Bereich, in dem der Rotstift zuerst angesetzt wird. Rund 35.000 Sportlerinnen und Sportler sind in rund 200 halleschen Sportvereinen organisiert. Seit Jahren leiden diese Vereine unter den kontinuierlich sinkenden städtischen Fördermitteln. Um die Existenz und Handlungsfähigkeit aller Vereine dauerhaft zu sichern, ist eine sofortige Änderung der Richtlinie über die Förderung des Sports nötig, da eine sachgemäße Verteilung nach der jetzigen Fassung nicht möglich ist. Eine effiziente Sportförderung in der Stadt Halle gelingt jedoch nur, wenn die Sportförderung von derzeit ca. einer Million Euro deutlich erhöht wird. Dabei müssen auch Mittel genutzt werden, die für soziale Aufgaben zur Verfügung stehen, um der Bedeutung des Sports Rechnung zu tragen. Alle Beteiligten sind sich darüber einig, dass die Versorgung der Bevölkerung mit einem gut ausgebauten Netz an Gelegenheiten sich sportlich zu bestätigen, eine zentrale Bedeutung für die Gesundheit und Lebensqualität der Bürger unserer Stadt hat. Kindern und Jugendlichen ermöglichen diese Sportvereine nicht nur die körperliche Betätigung in vielfältigen Sportarten, sondern vermitteln Motivation zum Erbringen einer eigenen Leistung, Freude am gemeinsamen Erfolg und auch den Umgang mit Misserfolgen. Das sind gerade auch im digitalen Zeitalter wichtige Lebenserfahrungen. Die Arbeit der Vereine sollte daher vor allem aus diesen sozialen Gesichtspunkten mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln unterstützt werden. Hier drei der wichtigsten Aufgaben der Verwaltung, die sofort in Angriff genommen werden müssen: • Änderung der Sportfördermittelrichtlinie • Sicherung der Finanzierbarkeit von Pachtobjekten • Fristgerechte Erstellung des Haushaltes 2013 Sport FreiZIEL ERREICHT – EIN TRAUM GEHT IN ERFÜLLUNG Die Paralympischen Spiele 2012 in London Nach einer dreiwöchigen unmittel- baren Wettkampfvorbereitung in Ratzeburg ging es für mich und meine Co-Trainerin und Betreuerin Sandra Germain am 23. August nach London zu den paralympischen Spielen. Mit der Bootsleistung des Mix-Vierers mit Steuerfrau war der Cheftrainer, Thomas Böhme, sehr zufrieden. Wir waren im Durchschnitt fünf Sekunden schneller, als die vorgegebene Zeit. Mit dem Schlagmann, Kai Kristian Kruse (Hamburg), mir auf Schlagübernahme, Astrid Hengsbach (Hagen), im Bug Anke Molkenthin (Wagingen) und der Steuerfrau Katrin Splitt (Berlin) hatte Deutschland ein schlagkräftiges Boot am Start. Problemlos kamen wir im Ruderdorf auf dem Gelände des Holloway-Colleges an. Die getrennte Unterbringung war dem Transfer von rund 30 Minuten von hier zur Regattastrecke auf dem Dornay Lake geschuldet. Somit waren die Ruderer mit den Betreuern unter sich. Die ersten Trainingseindrücke für das deutsche Boot waren vielverspre- chend. Die großen Unbekannten China und USA zeigten schon im Training, dass sie kein ernster Gegner für die Deutschen waren. Somit war der Zweikampf mit dem britischen Boot vorherzusehen. Die Eröffnungsfeier: Für alle Sportler stand die Eröffnungs- feier im Olympiastadion am 29. August auf dem Programm. Nach einer dreistündigen Busfahrt kamen wir auf dem Olympiaparkgelände an. Die Zeit wurde knapp. Die vom Organisati- onsbüro ausgegebene Zeit für den Treffpunkt der deutschen Sportler, konnten wir einhalten. Ohne Abendbrot erreichte die deutsche Mannschaft nach einem zähen Fußmarsch von knapp zweieinhalb Stunden Stop and Go das Stadion. Auf dem Weg dahin wurden wir von Helfern bejubelt, beklatscht und animiert. Die Digitalkamera musste zum ersten Mal Höchstleist-