Es herrschte eine angenehme Lockerheit. Ergebnisse wurden nicht mit tierischem Ernst bewertet. Siege wurden gefeiert, aber auch bei den Platzierten spürte man die Begeisterung, dabei zu sein. Nun zu unseren Ergebnissen. Ulf Sauerbrey siegte in einem Renngemein- schafts-Vierer ohne Steuermann in der AK D zusammen mit Ruderern vom ARV Leipzig. Detlef Carell, Hans-Georg Hirche, Wulf Kubale und Roland Scholz belegten jeweils den zweiten Platz im Doppelvierer AK D und E. Rene Beccard erreichte einen dritten Platz im Renngemeinschafts-Doppelzweier AK A zusammen mit RK Carsten Küttner vom Zschornewitzer Ruderclub. Neben diesen Platzierungen kamen noch achtbare vierte Plätze hinzu. Immerhin hatten einige von uns bis zu 5 Starts an den 4 Wettkampftagen. Im nächsten Jahr findet die World Rowing Masters Regatta in Duisburg statt. Mit der Überzeugung, dort wieder dabei sein zu wollen, traten wir am Sonntag die Heimreise an, die es in sich haben sollte.HEIMFAHRT MIT UNTERBRECHUNG Große Hilfsbereitschaft unter Ruderern Nachdem die letzen Rennen gerudert und alle Boote wieder verstaut waren, traten wir am Sonntag, dem 11. September früh 08:00 Uhr die Rückfahrt aus Poznan an. Ziel war nicht der heimatliche Verein in Halle-Böllberg, sondern die Kanalbrücke bei Magdeburg, denn die halbe Mannschaft für das Mastersrennen beim diesjährigen Städteachter war mit im Bus. Nach kurzer Zeit hatten wir Poznan verlassen und nach einigen Kilometern auf der neuen Autobahn Richtung Frankfurt (Oder) war klar: 15:00 Uhr in Magdeburg – kein Problem. Doch da hatten wir die Rechnung ohne den Wirt – sprich den Motor unseres Vereinsbusses gemacht. Ganz unspektakulär, ohne große Geräusche, gab er seinen Geist auf. Eine Weiterfahrt war nicht möglich. Wir waren bei schönstem Sonnenschein auf dem Standstreifen gestrandet. Was tun? Zunächst versuchten wir den ADAC zu erreichen und landeten mehrfach in einer Warteschleife. Eine Bank vom Hänger war schnell hinter der Leitplanke aufgebaut. Zufällig kam ein Autobahn-Servicefahrzeug vorbei und „kegelte“ unseren Bus ab. Bei unserem Problem konnte der nette junge Mann uns leider nicht helfen. Ulf sagte inzwischen unsere Teilnahme am Städteachter ab. Inzwischen hatten uns etliche Bootstransporte passiert, und unser Missgeschick hatte sich herumgesprochen. Plötzlich mussten wir nicht mehr um Hilfe telefonieren, sondern wir wurden angerufen, ob man helfen könnte. Das war ein gutes Gefühl, mitten „in der Prärie“ doch nicht allein zu sein. Als erstes hielten Steffi Wildenhain und Carsten Küttner um zu helfen. Dann kamen Anke und Wulf Kubale – sie sind umgekehrt und haben einige von uns nach Hause mitgenommen. Vielen Dank auch an Michael und Kathleen Schlüter, die unseren Anhänger bis zur HRV gezogen haben. Auch die Kameraden vom Zschornewitzer Ruderclub, hatten uns diese Hilfe angeboten. Inzwischen war auch klar, dass der Bus nach Poznan zurück gebracht werden würde. Die Ruderkameraden Robin Eifert und Dr. Manfred Ludwig vom Akademischen RV in Leipzig fuhren mit Detlef Carell zurück zur Werkstatt und brachten ihn und seine Frau noch bis nach Hause in Halle. Auch ihnen unser herzlicher Dank. Der Bus ist nun in Halle repariert worden und wir sind um eine gute Erfahrung reicher.HRV-RUDERCUP 2011 Das Ruderfest der HRV am halleschen Kanal Inzwischen wird er immer mehr zu einer Traditionsveranstaltung: der HRV-RuderCup. In diesem Jahr fand das Ruderfest unseres Vereins an einem sonnigen Septemberwo- chenende statt. Bei guter Versorgung durch die HRG und unter der lockeren Kommentierung Udo Beckers wurde eine Vielzahl von Rennen der Vereinsmitglieder in verschiedenen Bootsklassen gestartet. So gab es leistungsorientierte Rennen im Kinder- und Juniorenbereich, aber auch den Vergleich der „Doppelvierer der Generationen“. Wie erwartet gab dabei der Doppelvierer mit Lucas Hajek, Georg Teichmann, Nicolas Schlüter und Juniorenweltmeister Denis Sittel auf Schlag den beiden Mastersbooten das Nachsehen. Nach weiteren Rennen im Gig-Bereich starteten dann die Seniorinnen gegeneinander. Hier gewann der Zweier ohne mit Anne Becker und Claudia Helmholtz. Ein weiterer Höhepunkt war das Rennen des HRV-Achters (neues Boot!) gegen eine Leipziger Auswahl, das die HRV dieses Mal für sich entscheiden konnte. Nach den Siegerehrungen für die Ruderwettkämpfe folgten - wie in den Vorjahren - Drachenbootrennen. Zunächst musste sich eine ad hoc zusammengestellte HRV-Auswahl der größeren Routine der Mannschaft aus halleschen „Ghostdragons“ und Großkaynaer „Südfeldsee- Torpedos“ geschlagen geben. Beim anschließenden gemischten Rennen waren dann beide Boote gleichschnell. Wir freuen uns schon auf 2012.IST DIE „REGENSCHLACHT“ VOM 12. AUGUST 2010 NOCH ZU TOPPEN? (s. „Flüstertüte“ 04/2010) Bereits vor einem Jahr von den Ruderfreunden der TU Dresden geplant: Wanderfahrt Usti nad Labem nach Dresden. 4 hallesche Ruderknechte und eine Ruderfrau der Altsenioren ( Ü 70 ) hatten für dieses Abenteuer 19./20. Juli zugesagt. Am Vorabend der Fahrt, beim abendlichen Dinner, blickten wir vom „Dresdener Balkon“ – dem Luisenhof – auf das Stadtbild mit der berühmt- berüchtigten Waldschlösschenbrücke. Doch dann wurde es für uns ernst. Nach gutem Frühstück in Dresden erreichten wir nach flotter Fahrt mit einem Kleinbus der TU das Bootshaus in Usti. Unsere sieben Dresdener Sportfreunde kamen mit einem weiteren Fahrzeug allerdings erst, nachdem wir bereits die Boote abgeladen hatten. Das prächtige Ruderwetter lockte uns aufs Wasser, die Ausleger wurden montiert und ab ging die Fahrt. Wir mit unseren blauen T-Shirts mit dem Vereinsemblem hatten auch den blauen Doppelvierer „Postelwitz“ erhalten. Doch bereits nach einem Kilometer wurde unser Elan gebremst; die einzige Schleuse auf unserer Route machte Mittag. So hatten wir ausgiebig Muße, die steil über uns aufragende mittelalter- liche Burgruine Schreckenstein aus dem 14. Jh. zu bewundern. Die folgende Schleusendurchfahrt mit ca. 7m Höhenunterschied war für uns kleine Ruderer Respekt einflößend! Inzwischen war es Mittag geworden und noch lagen 45 km vor uns. Die Sonne brannte unbarmherzig und so war der ständige Griff nach der Wasserflasche dringend notwendig. „Augen beim Rudern im Boot“ wäre eine Sünde gewesen, eine einzigartige Landschaft begleitete uns auf Back- und Steuerbord. Eingebettet in Start in Usti nad Labem diese Landschaft waren leider auch Industrieruinen! Nach 27 km war eine Rast beim Kajak-Club in Decin eingeplant. Vergiss es! Die Kajak-Fahrer sind zwar auch Wassersportler, aber hungrige Ruderer wollten sie nicht beköstigen, eine Flasche Bier konnte aber erstanden werden! Nach weiteren 18 km erreichten wir etwas malade, aber doch frohgelaunt hinter der deutsch-tschechischen Grenze unser Tagesziel Schmilka. Anlegen war nicht, es gab keinen Steg! So wurde etwa 2m vom Ufer ausgestiegen, Boote und Gepäck ans Land und das Steilufer hochbugsiert. Die Gäste des Bio-Hotels staunten in ihren Liegestühlen über die verschwitzten „Oldies“. Später zischte dann das Bier beim Abendessen im „Grenzeck“. Der Wetterbericht hatte ausnahms- weise Recht. Unwetter waren für Bayern und Sachsen angesagt – und er stimmte. Am kommenden Morgen bereits 5 Uhr Donnergrollen und Plätschern. Beim gemeinsamen Frühstück war das noch kein Thema. Später dann schon beim ca. 200m weiten Landtransport der Boote und erneuten Einsteigen ohne Steg, also Wasser von oben und unten. Vom landschaftlich schönsten Teil der Fahrt, der Sächsischen Schweiz mit Rathen und Wehlen, war kaum etwas zusehen. Vollbesetzte Ausflugsdampfer kreuzten trotzdem unseren Weg. Ein wärmender Schluck im Pirnaer Bootshaus blieb uns auch dort verwehrt – nur PP und weiter. Starke Strömung hinderte uns beim Ablegen vom Floß, auch der Enterharken nützte nichts – die Leine war noch am Steg befestigt. (60 Jahre Rudererfahrung!) Unsere Dresdener Freunde hatten in der Nähe vom Schloß Pillnitz noch eine Überraschung vorbereitet: Äquatortaufe! Es wurde ein „Knäuel gebildet und schnell wanderte eine Flasche „Rotkäppchen“ über die Steuerleute in unser Boot. Der zweite Teil der Taufe wurde uns verständlicherweise erlassen, denn der Regen wechselte nur ab und an die Stärke, aber er verließ uns nie. So wurden die letzten km bis zum „Blauen Wunder“ beschwingt zurückgelegt. Nach dem Duschen empfing uns eine liebevoll gedeckte Kaffeetafel einschließlich ein Glas Sekt vom Geburtstagsjubilar Manfred Wolff. Von hallescher Seite haben auch diesen zweiten Unwettertag nach insgesamt 91 km ohne Erkältung überstanden: Wolfgang Becker, Siegfried Laute , Jürgen Pritschow, Beate und Otto Körner. Unsere Dresdener Ruderfreunde hatten sich in Schmilka mit einem achten Sportkameraden verstärkt. Ihre einzige Ruderfrau durfte allerdings nur ans Steuer. Fazit der Fahrt: • Es war ein unvergessliches Erlebnis • Solch ein Wetter schweißt zusammen • Der 12. August 2010 war nicht zu toppen (Wasserstand in den Booten war zu gering) Es wurden schon wieder Pläne für die kommenden Jahre geschmiedet.Liebe Ruderkameradinnen und Ruderkameraden, wir machen mit. Ein oft gehörter Slogan. Nur wo machen wir mit? Die Bundesregierung hat ein Programm zur Förderung unserer Kinder für nicht so gut verdienende Eltern aufgelegt. Es ist auch als Bildungspaket für Kinder bei der Nachbesserung der Hartz IV Regelungen bekannt geworden. Was viele nicht wissen: Es werden nicht nur das Essen oder die Schreibwaren oder Schulranzen bezuschusst, sondern auch Bildung und Sport. Überall steigen die Preise und Ausgaben. Davon ist auch der Sport nicht verschont geblieben. Eltern müssen ihren Kindern den geliebten Ausgleich Sport verwehren, da z. B. die Beiträge nicht mehr gezahlt werden können. Wir als Verein möchten aber alle Rudertalente fördern. Aus diesem Grund hat sich die HRV Böllberg/Nelson bei der Stadt Halle als teilnehmende Einrichtung angemeldet. So können Zuschüsse zum Vereinsbeitrag oder auch zur Vereinskleidung über ein in den Jobcentern oder der Stadt ausliegendes Formular beantragt werden. Die Verrechnung erfolgt dann zwischen Stadt und Verein. Die, die es betrifft, sollten so viele Anträge wie möglich stellen. Die Kinder können zum Sport gehen. Die eigene Haushaltskasse wird entlastet und wir als HRV Böllberg/Nelson können den Trainingsbetrieb weiter absichern. Fragen dazu beantworten Euch gern die Trainer oder ein Mitglied des Vorstandes. Riemen- und DollenbruchFüNFMAL GOLD, DREIMAL BRONZE, EIN 5., EIN 6. UND EIN 8. PLATZ Hallenser überzeugen bei der DM U17, U19 und U23 im Rudern in Brandenburg Vier Tage Regattabetrieb mit 582 gemeldeten Booten in Vorläufen, Hoffnungsläufen, Halbfinals und Finals mit insgesamt über 273 Rennen auf dem Brandenburger Beetzsee – Das waren die Deutschen Meisterschaften U17, U19 und U23 im Rudern vom 23. bis 26. Juni 2011. Nach wechselhaften Bedingungen an den ersten Wettkampftagen zeigte sich das Wetter am Sonntagnachmittag schließlich von seiner besten Seite. Die Ausweitung der Regattastrecke Beetzsee auf internationales Format mit acht Bahnen zahlte sich aus. So konnte flexibel auf die Witterung reagiert werden und die Meister unter fairen Bedingungen ermittelt werden. Das Sportgymnasium Halle wurde durch die von Frank Köhler/Klaus Ritter trainierten Sportler Sophie Gnauck, Christiane Estel, Georg Teichmann, Philipp Mathibe, Nicolas Schlüter, Niels Elison, Richard Hermann, Erik Sommer, Clemens Schlechter, Philip Burkhardt, Lucas Hajek und Denis Sittel, alle startend für die Hallesche Ruderverei- nigung Böllberg/Nelson, vertreten. Christiane startete im Einer der B-Juniorinnen und schied leider im Hoffnungslauf aus. Sophie, mit ihrer Partnerin aus Magdeburg im Doppelzweier am Start, qualifizierte sich für das Finale. Dort erkämpften die beiden Mädels die Bronzemedaille. Im Doppelzweier der B-Junioren starteten Erik und Clemens. Sie erreichten im Finale den sechsten Platz. Richard und Niels erruderten in der anspruchsvollen Bootsklasse Zweier ohne Steuermann einen respektablen zweiten Platz im B-Finale und erreichten damit insgesamt den achten Platz. Am Sonntag 15.30 Uhr ging es dann für Georg, Nicolas, Philipp und Andre Syring aus Magdeburg im Doppelvierer auf die 1.500 m lange Strecke. Nach Siegen in München und Hamburg war dieses Boot auch für das Finalrennen favorisiert. Und die Mannschaft enttäuschte nicht. Am Ende konnten sich die vier Ruderer über den Sieg und damit den Deutschen Meister-Titel freuen. Im Einer der A-Junioren startete Lucas. Über Vorlauf und Halbfinale qualifizierte er sich für den Endlauf, in dem er die Bronzemedaille gewann. Im Doppelzweier starteten Denis und Philip in unterschiedlichen Booten.Beide Boote erreichten das Finale. Denis, nach Siegen in Köln und Hamburg favorisiert, erruderte sich mit seinem Partner aus Dresden souverän die Goldmedaille und Philip erreichte den fünften Platz. erreichte mit seiner Mannschaft die Bronzemedaille. Nach den Sommerferien beginnt für diese Sportler die Vorbereitung auf die nächste Saison, in der dann als Herausforderung die Qualifikation für die U19-Nationalmannschaft wartet. Die A-Junioren gehen jetzt in die Selektion zur Nationalmannschafts- bildung für die U19-Weltmeisterschaft, die vom 4. bis 8. August auf der nächstjährigen Olympiastrecke in Eton/England stattfindet. Im vorletzten Rennen der Regatta gingen dann noch mal Lucas und Denis im Doppelvierer, auch jeweils in unterschiedlichen Booten, an den Start. Nominell am stärksten besetzt wurde der Vierer mit Denis souverän Deutscher Meister und Lucas Zusätzlich holten Julia Lier und Michaela Schmidt für die HRV 2 weitere Goldmedaillen. Julia fuhr im Doppelvierer zum Meistertitel und Michi ruderte im siegreichen Frauenachter.Für die B-Junioren war dies der Abschluß der Saison, die im April mit dem Langstreckenrennen in Leipzig begann.