U23-WELTMEISTERSCHAFT IN WEISSRUSSLAND Doppelvierer-Gold für Julia Lier in Brest Nach zwei Wochen WM-Vorbereitung in Ratzeburg war es endlich soweit. Am 19. Juli ging der Flug von Hamburg nach Minsk. Von der weißrussischen Hauptstadt dann weiter mit dem Bus Richtung Wettkampfort. Nach einer sechsstündigen Busfahrt hatte das deutsche Team Brest erreicht und freute sich auf die kommende WM-Woche. Mit kurzen Einheiten und jeder Menge Startübungen in den Bootsklassen vergingen die drei Tage bis zum Beginn der Wettkämpfe wie im Flug. Mit einer eindrucksvollen Eröffnungs- feier am Donnerstagabend wurde das WM-Gefühl in allen geweckt. Strahlender Sonnenschein und eine moderne Regattastrecke boten tolle Bedingungen für die WM-Tage. Schon bei den Vorläufen war die Stimmung auf der Tribüne phantastisch und jeder freute sich auf sein Finale. Samstag ab 10.00 Uhr begannen die Finalrennen mit den Skull-Teams der Frauen. Der deutsche Frauen-Doppelvierer ging mit Mareike Adams (Essen), Julia Lier (HRV), Juliane Domscheid (Potsdam) und Lena Möbus (Reinfelde) ins Rennen. Julia Lier war auf der Übernahmeposition die jüngste des Quartetts. Vom Start an dominierte das deutsche Boot. Am Ende konnte es sich mit einen deutlichen Vorsprung von 3 Sekunden in 6:32.89 vor dem russischen Doppelvierer (6:35.53) und Rumänien (6:35.94) den Sieg sichern und gewann somit Goldmedaille und Weltmeistertitel. Am Sonntag dann die Finals des Männer- und des Frauenachters. Die beiden letzten Rennen gehörten traditionsgemäß den Flagschiffen. Das deutsche Boot mit Clara Karches (Mainz), Anne Kliesch, Mandy Reppner (beide Potsdam), Sandra Luptowitsch (Esslingen), Lisa Kemmerer (Hanau), Ronja Schütte, Steuerfrau Schiwa Omidi (beide Essen) sowie Anne Becker und mir von der HRV kämpfte mit Kanada lange um die Plätze drei und vier. Bis zur 1000-Meter-Marke hatten wir den Bugball vorn. Dann konnte sich das kanadische Team von uns lösen und gewann somit die Bronzemedaille. Der deutsche Frauenachter musste sich in 6:41.83 hinter den USA (6:31.91), Neuseeland (6:36.48) und Kanada (6:38.16) geschlagen geben. Mit fünf Goldmedaillen, drei Silbermedaillen und viermal Bronze im Gepäck trat das deutsche Team am Montag die lange Heimreise an.WM-SIEG IM DOPPELVIERER U19-Weltmeisterschaft in Racice Am 1. August ging es nach fünf Wochen unmittelbarer Wettkampfvorbereit- ung und 700 Wasserkilometern mit unserer Doppelviererbesatzung Patrick Leineweber (Celle), Florian Eidam (Leipzig), Ruben Steinhardt (Hamburg) und mir nach Tschechien ins kleine Örtchen Racice zur U19-Weltmeister- schaft. Nach fünfeinhalb Stunden und einmal Verfahren waren wir dann endlich da. Das Hotel in Melnik war alt und etwas klein – aber egal - wir mussten dort ja nur schlafen. Nach drei Tagen Training auf dem Kanal in Racice ging die Weltmeisterschaft dann endlich los. Wir alle waren sehr motiviert, weil unser Doppelvierer erst hier in Tschechien richtig „gebrummt“ hat. Am Sonntag war dann der große Tag. Da wir Vorlauf und Halbfinale jeweils gewannen, rechneten wir uns nun schon Medaillenchancen aus. Nur die Italiener konnten wir bis dahin nicht einschätzen. Sie waren ihre Rennen genau so schnell gefahren wie wir – vor ihnen hatten wir Respekt. Vor dem entscheidenden Finale sprachen wir uns noch ab: „Wir fahren erst den Übergang, wenn wir einen Länge Vorsprung haben“. Diese Taktik gelang dann auch. Und nach 1500 Metern wussten wir, jetzt schaffen wir es nach Hause!! Vor der Tribüne bekamen wir dann auch ordentlich Unterstützung von unseren Familien und von meinem Trainer Frank Köhler, der zuvor noch sagte: „Ich komme aber nur zugucken, wenn ihr es ins Finale schafft!“ Nach dem WM-Sieg in 5:53.86 vor Italien (5:55.85) und Neuseeland (5:57.37) haben wir uns dann feiern lassen …EURO-MASTERS-REGATTA MüNCHEN Vom 23.07.2010 bis 25.07.2010 fanden auf der Olympiaregattastrecke von 1972 die Euro- Masters statt. Fast 2000 Aktive aus 18 Ländern gingen in ihren Altersklassen bei recht guten Bedingungen an den Start. Erstaunlich, wie viele Seniorinnen und Senioren, ich rede von über 60- und 70-jährigen, in den Wettkämpfen mit bravourösen Leistungen aufwarteten und damit den Beweis antraten: „Rudern hält gesund“. Aus unserer HRV reisten die Sportkameraden Detlef Carell, Hans- Georg Hirche, Karl-.Heinz Nagler, Ulf Sauerbrey, Roland Scholz, Lutz und Rene Beccard mit ihren Familien an. Auch auffällig bei den Masters-Regatten: Wettkämpfe und Familienaktivitäten werden in Einklang gebracht. Dazu trug auch das durch die Organisatoren veranstaltete „kleine Oktoberfest“ bei. In zünftiger Kleidung, bei Spanferkel und mehr oder gar keinem Bier -einige hatten am Sonntag noch Rennen - wurden die bis dahin erreichten Ergebnisse ausgewertet und das führte zu guter Laune. Unser Vereinsname wurde bereits nach einem Sieg in einer Renngemein- schaft R4+ AK E mit Ulf Sauerbrey, zu dem am Sonntag noch ein Sieg in einem Renngemeinschafts-D4x Mix AK A mit Rene Beccard hinzukam, sowie mehrfach bei Zweit- und Drittplatzie- rungen genannt. Nach dem tollen Abschluss mit dem Sieg im MIX-D4x fuhren wir mit der Überzeugung nach Hause, nächstes Jahr bei den „World-Masters“ in Poznan sind wir auch wieder dabei, vielleicht sogar mit einigen Schlachtenbummlern.BUNDESWETTBEWERB IN KÖLN-HüRTH An den ersten vier Julitagen fuhren dreizehn Sportler der Halleschen Rudervereinigung als Mannschaftsteil der Ruderjugend Sachsen-Anhalt zum Bundeswettbewerb nach Köln-Hürth an den Otto-Maigler-See. Diesjähriger Ausrichter war wie 2006 schon die Hürther Rudergesellschaft. Mit einem Großaufgebot an Helfern wurde die größte deutsche Ruderveranstaltung gestemmt. Aus Halle nahmen teil: im Mix-Doppelvierer der Altersklasse 12/13 Anne Bloß, Antonia Hirsekorn, Christian Happe, Julian Haase und Ferenc Jersch, im Jungen-Doppelvierer der Altersklasse 13/14 Erik Bloß, Erik Sommer, Martin Abendroth und Clemens Schlechter. Julian Käning (Jungen-Doppelzweier AK13/14), Robert Kessel (Leichtgewichts- Jungen-Doppelzweier AK 13/14), Luisa Wolf (Mädchen-Doppelvierer AK 13/14) und Robin Solf (Jungen-Doppelvierer AK 12/13) fuhren mit anderen Sportlern aus Sachsen-Anhalt im Pool für den Zschornewitzer Ruderclub. Besonders prägend waren an diesem Wochenende sicherlich die Temperaturen, die mit bis zu 37°C im Schatten an den Kräften und Nerven aller Beteiligten zehrten. Selbst das samstägliche Gewitter brachte nur vorübergehende Abkühlung. Wie immer setzte sich der gesamte Wettbewerb aus drei separaten Wettkämpfen zusammen. Am Freitag wurde die 3000-m-Langstrecke absolviert, bei der vor allem die Doppelvierer die meisten Punkte für unser Bundesland brachten. Drei der vier Doppelvierer mit Hallescher Beteiligung (der Mixer sowie beide Jungen-Doppelvierer) konnten ihre jeweilige Abteilung gewinnen und sich so für das am Sonntag stattfindende A-Finale qualifizieren. Die Ruderjugend Sachsen-Anhalt belegte hier den zweiten Platz in der Gesamtwertung hinter Nordrhein-Westfalen. Am Samstag ging es dann auf den Sportplatz zum athletischen Zusatzwettbewerb, bei dem die anhaltinischen Riegen jedoch nicht so glänzen konnten wie einen Tag zuvor auf dem Wasser. Im Anschluss war der Nachmittag zur individuellen Gestaltung freigegeben, welche sich durch ein lang ersehntes, starkes Gewitter auf WM-Fußballschauen (Deutschland – Argentinien) beschränkte. Am Sonntag sollte dann die Bundesregatta über 1000 Meter stattfinden. Hier ging man mit großen Erwartungen und viel Motivation an den Start. Die Finals sorgten für aufregende und spannende Rennen. Robin Solf war in seinem Doppelvierer der AK 12/13 Halles erster Starter an diesem Tag. Mit der drittschnellsten Zeit aus der Langstrecke ins Rennen gehend konnte nach einem beherzten Rennen und starkem Endspurt der• Platz errudert werden, was auf weitere gute Viererplatzierungen hoffen ließ. Als nächstes sollte der Mix-Doppelvierer folgen. Dieser war trotz jüngster Mannschaft im Feld nach der Langstrecke auf Platz 4 gelandet und ging nun hochmotiviert und ehrgeizig an den Start. Der Traum von einer ähnlichen Platzierung wie zwei Rennen zuvor durch die 13er zerplatzte schließlich schon nach den ersten Startschlägen, bei denen ein dramatischer Krebs das Boot zum Stillstand brachte und damit zu einem unaufholbaren Rückstand führte. Dass dies trotzdem rudertechnisch und von der Geschwindigkeit das beste Rennen dieser jungen Sportler war, konnte nicht wirklich trösten. Positiv zu sehen, bleibt hier, dass wir auf Grund des noch jungen Alters (11 und• in den kommenden Jahren noch viel Freude an diesen Nachwuchsru- derern haben werden. Den nächsten großen Coup für Halle landete der Doppelvierer der Altersklasse 14. Mit der sechstschnellsten Zeit nach der Langstrecke war man im Finale eher Außenseiter. Doch die von Peter Opitz betreuten Jungs zeigten in ihrem letzten Kinderrennen endlich einmal, wozu sie fähig waren. Nachdem sich auf der ersten Streckenhälfte nur Rostock wirklich absetzen konnte, gehörten die zweiten 500m den Ruderern aus Halleund Magdeburg. Beide Doppelvierer fuhren in einem hart umkämpften Finale starke Endspurts und konnten so die Konkurrenz auf der Ziellinie abfangen. Mit Bestzeit belegten unsere Jungs Platz 3 knapp hinter Rostock und Magdeburg. Nach drei Tagen mit Höhen, Tiefen, Schweiß und Nerven erreichte die Ruderjugend Sachsen-Anhalt mit ihren 87 Sportlern den 2. Platz hinter der uneinholbar auf Platz eins liegenden Mannschaft aus Nordrhein-Westfalen. Ein großer Dank geht an Klaus und Katja Schindler, die seit vielen Jahren in unermüdlichem Einsatz die Mannschaftsleitung innehaben, aber auch an die Teamer (aus Halle dabei: Friedemann Malerz, Christoph Kicinski, Elisabeth Hennig), die die jungen Sportler beim Athletikwettkampf sowie beim An- und Ablegen tatkräftig unterstützt haben. Der diesjährige Bundeswettbewerb zeigte wieder einmal deutlich, dass unsere Sportler im Länder- und Vereinsvergleich auf einem recht hohen Niveau gerudert sind. Jedoch musste vor allem der junge, in dieser Saison recht erfolgsverwöhnte Mix-Doppelvierer lernen, dass dies alles keine Selbstläufer sind und kleine Fehler bei wichtigen Rennen schwer wiegen können. Für alle Sportler gilt es nun, sich nicht auf den erarbeiteten Lorbeeren auszuruhen, sondern im neuen Trainingsjahr mit viel Einsatz, Fleiß, Durchhaltevermögen und natürlich auch Spaß in den neuen Trainingsgruppen die Saison 2010/2011 vorzubereiten. Denn die Konkurrenz kocht zwar auch nur mit Wasser, aber sie schläft nicht!!! Das Trainerteam wünscht allen einen guten Start in die neue Saison und das neue Schuljahr!DIE REGENSCHLACHT VOM 12. AUGUST 2010 Wieder hat es sich einmal bestätigt, dass Ruderer härter sind als Stein! Denn steter Tropfen höhlt den Stein, aber nicht 12 unerschrockene Alt-Ruderknechte (zusammen 904 Jahre). Als Revanche für die von unseren Dresdner Ruderfreunden 2009 organisierte Elbwanderfahrt hatten wir eine „gemütliche Flussabwärtsfahrt“ für den 11. und 12. August geplant. Nicht wissend, dass am 12. August mit 68 Liter Niederschlag pro Quadratmeter der regenreichste Tag des Jahres 2010 werden sollte. Als uns Achim am Mittwoch, dem 11.August, im Freyburger Ortsteil Nißmitz mit unseren 2 Vierern und dem blauen Dreier der Unstrut übergab, waren wir noch recht optimistisch, da uns der leichte Nieselregen nichts anhaben konnte. Im Gegenteil, wir konnten die schöne Umgebung genießen und uns von Einheimischen viel Wissenswertes über die Anrainer von Unstrut und Saale erzählen lassen. Nach Zwischenhalt am Naumburger Bootshaus und einem Besuch bei Uta legten wir guten Mutes gegen 15.00 Uhr im Weißenfelser Bootshaus an und genossen einige sonnige Stunden auf der herrlichen Terrasse des „Weißenfelser Ruderverein 1884 e.V.“ (siehe Bild). Unsere 6 Dresdner Ruderkameraden, alles ehemalige Rennruderer und in den 50er Jahren unsere Gegner, konnten ihr Nachtlager im Weißenfelser Bootshaus aufschlagen. Uns 6 „Böllberger“ verschlug es ins Weißenfelser Brauhaus (lt. Horst Sauerbrey zu seiner Jugend- und Drangzeit ein verrufenes Lokal). Am Donnerstagmorgen 9.00 Uhr trafen wir uns bei mäßigem Dauerregen frisch gestärkt an den Booten. Da wussten wir noch nicht, was uns bevorstand und dass das Frühstück bis zum Abend die einzige Mahlzeit bleiben sollte. Kurze Überlegungen, evt. die Boote auf dem Landweg nach Böllberg zu holen, wurden todesmutig schnell verworfen. Wir stürzten uns in das Abenteuer 12. August 2010! Schon nach wenigen Metern an der 1. Weißenfelser Schleuse (Beuditzschleuse) gab es an den 12 muskulösen Körpern keine trockene Stelle mehr und mancher frozzelte „nasser als nass kann man nicht werden“. Das war ein Irrtum! Denn der Dauerregen hatte aufgehört --- um einem sogenannten Starkregen mit Gewittergrollen Platz zu machen. Da hatten wir noch 48 Kilometer bis Böllberg vor uns. Starkregen bedeutete, dass wir an der 3. Weißenfelser Schleuse (Herrenmühl- schleuse) schon 10 cm Wasserstand in den Booten hatten. Wohl den erfahrenen Wanderruderern, die ihre Habseeligkeiten in wasserdichten Seesäcken verstaut hatten. Pech für die, die normale Sporttaschen als ausreichend gedacht hatten. Mein Handy hat es jedenfalls nicht überlebt. Nach knapp 20 Kilometer Fahrt an der Bad Dürrenberger Schleuse kam bei einigen Sportfreunden kurzzeitig Untergangsstimmung auf. Man wollte aufgeben!? Aber letztlich blieb es nur beim Entleeren der Boote und weiter ging die Regenschlacht. Nach einer Wartezeit auf den Schleusenmann - wir waren zu schnell gewesen - ging es dann noch durch die beiden Merseburger Schleusen, ehe wir an der Hecke zum Merseburger Bootshaus die erste Pinkelpause einlegten. Dann noch Schleuse Planena und schon waren wir in heimischen Gewässern. Das beflügelte die geschundenen Körper noch einmal zu Höchstleis- tungen und wir konnten wohlbehalten bei Kilometer 96,1 anlegen. Nicht so einfach war das Bergen unserer randvollen Boote, aber gegen 16.00 Uhr saßen alle im Trockenen bei Günter Heinrich. Und, falls dereinst die Namen der mutigen Männer vom 12.August 2010 in Stein gehauen werden, vom HRV waren dabei: Otto Körner, Horst Sauerbrey, Wolfgang Becker, Manfred Bujak, Siegfried Laute und Peter Lingner.