in Renngemeinschaft mit Anne Dietrich (RC Eilenburg) Sara Davids, Miriam Davids, Marisa Staelberg (alle Crefelder RC), Mara Kölker (Uerdinger Ruderclub ) und Schlagfrau Eileen Wallenhauer (RC Tegel Berlin) sowie Steuerfrau Inga Thöne konnten sich erneut gegen ihre Konkurrentinnen behaupten und ließen nur die USA an sich vorbeirudern. Silber für Deutschland und Silber für Halle. In diesem Fall sogar doppelt. Auch Julia Lier, die von Bernd Lindner trainiert wurde, machte es im Einer noch einmal spannend. Doch vor allem auf den letzten 500 Metern ließ sie ihren Konkurrentinnen keine Chance mehr und fuhr mit deutlichem Abstand und als frisch gebackene U23-Einerweltmeisterin über die Ziellinie. Somit war es ein erfolgreiches Jahr für uns Sportler und unseren Trainer. Trotzdem bleibt es das Ziel, im nächsten Jahr erneut solche Erfahrungen sammeln zu dürfen, und die Leistung halten und vielleicht sogar steigern zu können.U19-WELTMEISTERSCHAFT IM RUDERN IN PLOVDIV Vom 15.-19.08.2012 fanden in Plovdiv/ Bulgarien die diesjährigen Weltmeis- terschaften der U19 statt. Das waren in diesem Jahr die Jahrgänge 1994/95. Mehr als 1.000 Ruderer aus 57 Län- dern reisten zu dieser Regatta an. Die 1988 erbaute künstliche Ruder- strecke präsentierte sich in einem sehr guten Zustand. Das Wetter war heiß und oft durch wechselnde Winde geprägt, die nicht immer gleiche Be- dingungen für alle zuließen. Für diese Weltmeisterschaft hatten sich Georg Teichmann und Nicolas Schlüter aus der Trainingsgruppe von Frank Köhler für den Doppelvierer zusammen mit Ferdinand Heinrich (Hamburg) und Henrik Bosse (Berlin) qualifiziert. Nach dem vierwöchigen Trainingslager in Berlin-Grünau, in dem noch mal einige hundert Kilome- ter, aufgelockert mit Krafttraining, ab- solviert wurden, ging es am 11.08.2012 mit dem Flieger nach Plovdiv. Im Dop- pelvierer hatten Boote aus 27 Nationen gemeldet. Einige Länder hatten sich offenbar in diesem Jahr voll auf diese Bootsklasse konzentriert, so dass die Leistungsdichte ungewöhnlich hoch war. Am 15.08.2012 ging es los: Vorlauf ge- gen Norwegen, Belgien und die Türkei. Die Aufgabe wurde mit einem Sieg gelöst, trotzdem waren noch nicht alle zufrieden. Im Viertelfinale am nächsten Tag wa- ren die Gegner Neuseeland, USA, Süd- afrika, Polen und die Türkei. Hier konn- te das deutsche Boot mit über einer Bootslänge Vorsprung ins Halbfinale einziehen. Für das Halbfinale bekam dann das deutsche Boot alle Favoriten, außer Rumänien, zugelost. Italien, Uk- raine, Ungarn, Lettland und Südafrika hießen die Gegner. Die junge deutsche Crew, das jüngste Boot der ganzen WM, musste hier ihrer Unerfahrenheit Tribut zollen. Mit 0,79s hinter Ungarn nur der vierte Platz und das bedeute- te B-Finale (Plätze 7-12). Da half auch die fünftbeste Zeit nichts. Die Enttäu- schung war gewaltig, aber am Abend hieß es dann: „Jetzt erst recht und morgen wird das B-Finale gewonnen!“ Am Samstag dann der Start zum B- Finale: Großbritannien, Südafrika, Deutschland, Russland, Kroatien, Lettland (ein Starterfeld, fast wie das A-Finale bei Olympia) gingen auf die 2000 Meter lange Strecke. Mit einem Blitzstart setzen sich die vier jungen Deutschen vom Feld ab und an der 1000-Meter-Marke führte man schon souverän und siegte vor Lettland und Kroatien. Nur nebenbei erwähnt: Deutschland fuhr am Finaltag die zweitbeste Zeit. Auch wenn es keine Medaille gab, so doch drei Laufsiege, einen siebten Platz, die Gewissheit, 20 Länder hin- ter sich gelassen zu haben und eine Unmenge Erfahrung für das nächste Jahr, wo drei der vier Sportler noch mal bei der U19-Weltmeisterschaft starten können.EMPFANG IM RUDERHAUS BÖLLBERG Blumen für U23-Weltmeisterin Julia Lier und weitere erfolgreiche HRV-Ruderer Am 10. September fand im Ruderhaus Böllberg ein Empfang für die erfolg- reichen Vertreter der HRV bei den Weltmeisterschaften der U19, U23, der olympischen Spiele und der Paralym- pics statt. In kleinem Kreis überreichte der 1. Vorsitzende Ulf Sauerbrey Blumen an Julia Lier, die den U23-Weltmeister- titel im Einer der Frauen erringen konnte. Juliane Bosse und Michaela Schmidt saßen im erfolgreichen Achter (Silbermedaille), ebenfalls bei den U23-Weltmeisterschaften. Für die verhinderten Sportler Nicolas Schlüter und Georg Teichmann nahm Trainer Frank Köhler die Blumen entgegen. Sie hatten im Doppelvierer bei den U19-Weltmeisterschaften als jüngste Mannschaft des gesamten Starterfeldes das B-Finale gewonnen. Stellvertretend nahm auch Carl Ertel die Blumen für den Silbermedaillen- gewinner im Mixed - Doppelvierer bei den Paralympics Tino Kollitscher entgegen. Ebenfalls mit einem Blumen- strauß geehrt wurden die Olympia- teilnehmer Philipp Naruhn und Florian Eichner. Zum Schluss gab es noch ein Gruppenfoto vor dem Ruderhaus Böll- berger.WORLD ROWING MASTERS REGATTA DUISBURG 2012 Zwei Siege für die HRV auf der Regattabahn Wedau Die FISA World Masters Regatta fand in diesem Jahr in Duisburg-Wedau auf der altehrwürdigen Regattabahn im neuem Antlitz statt. erkennbar. Das bedeutete aber auch, dass wir bis zu einem Kilometer den Sattelplatz auf und ab zu laufen hatten. Einer, Zweier, Vierer und Achter lagen jeweils gesondert auf eigenen Sattelplätzen. Aus Sicherheitsgründen musste die Teilnehmerkarte ständig am Mann getragen werden. Man versuchte dadurch, offensichtlich erfolgreich, Diebstahl von Bootsmaterial zu verhindern. Nachteil der weitläufigen Anlage war allerdings, dass man sich manchmal den ganzen Tag nicht sah, auch weil die meisten Teilnehmer mehrere Rennen bestritten. Der erfolgte Um- und Ausbau der Strecke soll diese Ruderbahn international wieder attraktiver werden lassen. Dazu wurden Kanäle geschaffen, die die Fahrt zum Start außerhalb der Regattastrecke ermöglichen, sowie ein modernes Schuhstartsystem, das nicht nur beim 2000-Meter-Start, sondern auch auf halber Strecke verwendet werden kann. Eine feine Sache, die den Start vor allem bei schwierigen Bedingungen sowohl für die Aktiven als auch die Starter deutlich erleichtert. Über 3040 Teilnehmer aus 46 Nationen hatten gemeldet. Man sagte uns, es wäre die höchste Teilnehmerzahl der letzten Jahre. Von der HRV waren Ulf Sauerbrey, Dirk Rendant, Frank Schulze, Detlef Carell, Roland Scholz, Karl-Heinz Nagler, Lutz und René Beccard, Carsten Schindler, Carsten Küttner, Wulf Kubale undVom 6. – 9. September 2012 wurden 650 Rennen im Vierminutentakt auf die Bahn geschickt. Es war ein Altersspektrum vorhanden, das auch in den Altersklassen ab F (60) und älter bis zu 10 Abteilungen pro Bootsklasse erforderte. Der älteste männliche Teilnehmer war 93 Jahre, die älteste Ruderin 86 Jahre. Als wir am Mittwoch anreisten, war schon die straffe OrganisationWolfgang Knörgen – begleitet von ihren Frauen und auch Kindern – angereist. Da dies auch bei vielen anderen Aktiven der Fall war, hatte das Ereignis trotz des riesigen Teilnehmerfeldes einen familiären Anstrich. Die beiden wichtigsten Ergebnisse für die Hallesche Rudervereinigung waren die Siege von Detlef Carell im Einer (AK E) und zusammen mit Roland Scholz im Doppelzweier (AK E). Insgesamt starteten Ruderer der HRV, zum Teil in Renngemeinschaften, in 18 Rennen. Dabei wurden beachtliche Platzierungen in teilweise harten Bord-an-Bord-Kämpfen erzielt. Dieses Jahr gestaltete sich die Heimreise unproblematisch (2011 hatten wir ja kurz hinter Poznan einen Motorschaden). 2013 wollen wir wieder bei der World Rowing Masters Regatta vom 5. – 8. September in Varese / Italien dabei sein.WANDERFAHRT AUF DER SAALE Mit Ruderfreunden aus Dresden von Halle nach Schönebeck Mit drei Booten starteten wir morgens von unserem Bootshaus nach Schönebeck. Alle Schleusen waren für uns vorbereitet, sodass wir in Rekordzeit in Trotha ankamen. Freie Fahrt bis Wettin, Rothenburg und Alsleben. An unserem ersten Tagesziel zeigte uns der Wettergott, was er drauf hatte: Nach neun Stunden idealem Ruderwetter öffneten für zehn Minuten die Himmelsschleusen, also ein kurzes aber heftiges Intermezzo. In den zurückliegenden Jahren waren wir da Anderes gewöhnt. Danach zogen zehn Ruderknechte und eine Dame den Berg hinauf, um die Pension „Berlin“ zu finden. Guten Mutes, knurrenden Magens und tropfenden Zahns landeten wir dann im weiteren Verlauf des Abends in einer reichlich sprudelnden Quelle namens „SonderBAR“. Diese machte ihrem Namen alle Ehre … Frisch gestärkt gingen wir den zweiten Tag an und lernten sehr schöne Seiten unserer Saale kennen. Kurvenreich mit abwechselnd grünen Ufern – eine wunderschöne Natur. Dann tauchte, sehr zur Freude der Dresdner, die Elbe auf. Wir waren nicht so überzeugt, denn die Ufer waren weit entfernt und der Gegenwind heftig. Die letzten neunzehn Kilometer bis Schönebeck streckten sich. Das ist eben die Elbe. Nach einem gemeinsamen Umtrunk mit unseren Dresdner Ruderfreunden traten wir die Heimreise an. In gemütlicher Runde mit unseren Frauen ließen wir den Tag in dem Bewusstsein ausklingen, auch wieder etwas für die Fitness getan zu haben.GERHARD HEINE ZUM GEDENKEN Plötzlich und für uns unerwartet verstarb unser ehemaliger Ruderkamerad Gerhard Heine in der Nacht zum 06. September 2012 kurz vor Vollendung seines 78. Lebensjahres. Gerhard erlernte das Rudern bei der BSG Traktor Bernburg. Aufgrund seiner sportlichen Erfolge im Jugend- und Jungmannbereich wurde er 1956 zum Schwerpunkt, dem späteren SC Chemie nach Halle delegiert. Auch beim Sportclub setzten sich seine rudersportlichen Erfolge fort. Während seiner Trainingsjahre war er zunächst im Rechnungswesen der Chemischen Werke Buna beschäftigt. Nach Abschluss seiner aktiven sportlichen Laufbahn wechselte Gerhard Anfang der 60er Jahre als Übungsleiter bzw. Trainer zum Sportclub. Diese Aufgabe erfüllte er mit viel Begeisterung und Elan. So gelang ihm unter anderem mit dem Sieg bei den Juniorenweltmeisterschaften 1974 mit der Mannschaft Dietrich/Uebeler/Wetterling ein beachtenswerter Erfolg. Nach Beendigung seiner Trainertätigkeit war Gerhard mit weiteren Sportfreunden bemüht, die Verbindung zu ehemaligen Ruderern wieder herzustellen. So organisierte er, obwohl nicht mehr Mitglied, Treffen der „jüngeren Linie“ auf der Kegel- und Bowlingbahn, Treffen zur Weihnachtszeit und auch die Treffen „Wetterling“. Diese Veranstaltungen wurden von den Ehemaligen gern angenommen. Mit dem Ableben von Gerhard Heine verlieren wir einen langjährigen Ruderkameraden. Wir werden sein Andenken in Ehren halten.Liebe Ruderkameradinnen, liebe Ruderkameraden, kalendarisch ist Halbzeit für das Jahr 2012 – aber aus der Sicht der Ruderer ist das Jahr fast „gelaufen“. Bilanz zu ziehen, ist zu früh – aber ich habe mir ein paar Gedanken über das erste Halbjahr gemacht. Für die Mühen der letzten Monate – dem sich Schinden – ist jetzt „Zahltag“. Haben sich die Mühen gelohnt, habe ich meine Ressourcen richtig eingesetzt und ausge- schöpft? Fragen, die sich aktive Ruderer stellen. Denn die Investitionen sind m. E. riesig. Früh zeitig aus dem Bett, Schule, Ausbildung, Training. Da bleibt wenig Zeit für andere (noch schönere) Dinge. Anerkennenswert, dass eine große Zahl an Ruderern in unserem Verein dieses auf sich nimmt. In den verschiedenen Jahrgängen weiß jeder wohin die Reise geht. Die letzten Qualifikationsregatten laufen und liefen - während diese Zeilen geschrieben werden. Fahre ich zu (Para-) Olympia, zur U-23-Weltmeisterschaft, zur Meisterschaft, zum Bundeswettbewerb – oder ist meine Saison oder gar meine leistungssportliche Ruderlaufbahn zu Ende? Man könnte denken, etwas entspannter können es die Mastersruderer angehen lassen. Sie müssen sich für ihren Wettkampf- höhepunkt, die FISA Masters-Regatta, nicht qualifizieren – sie müssen nur hinfahren. Aber wenn man sich unsere Herren-Riege (reiferen Jahrgangs) anschaut, weiß man, dass sie nicht nur dabei sein wollen – sondern dass sie auch vom Ehrgeiz gepackt sind! Dass sie sich auch das ganze Jahr dafür schinden. Und ihr Anspruch ist klar definiert – sie wollen bei den Regatten nicht nur das Starterfeld komplettieren. Sie wollen vorne mitmischen. Der olympische Gedanke des ‚nur dabei Seins’ – ist kein Thema. Sie wollen erfolgreich sein! Und selbst unsere Wanderruderer, bei denen das wettkampfmäßige Rudern sekundär ist, ringen mir Respekt vor deren Leist- ung ab, wenn sie an einem Wochenende oder in wenigen Tagen die halbe Elbe abrudern. Es ist eben auch wieder was anderes, aber sie müssen auch trainieren, damit das Ziel gelingt. Dann gibt es die jungen Männerruderer, die sich nach einer längeren oder kürzeren Pause wieder ins Boot setzen – gemeinsam trainieren – und zu Wettkämpfen fahren - um sich zu messen! Es scheint, dass wir ein reiner Männerverein sind. Aber in unserer ‚Mittwoch-Truppe’, die sich trifft, weil sie einfach nur Freude am Rudern hat, sind die Frauen in der Überzahl. Und die Freude am Rudern sollte in allen Bereichen erhalten bleiben!LANDESMEISTERSCHAFT 2012 Neun Sportler der HRV qualifizieren sich für den Bundeswettbewerb in Wolfsburg Am 16. und 17. Juni wurden in Zschornewitz die Landesmeister ermittelt. Die HRV Böllberg/ Nelson war mit vielen Sportlern am Start. Am Freitag reisten schon die 10- bis 15-jährigen halleschen Sportler an, um sich auf die Bedingungen an der „Zschornewitzer Gurke“ einzustellen. Die Sportler schliefen für zwei Nächte in ihren Zelten. Die Vorbereitungen für das Frühstück und die Grillabende organisierten Halle und Wittenberg zusammen. Das Wetter wechselte zwischen warm und kalt bzw. zwischen Sonne und Regen. Trotzdessen waren die Wasserbedingungen gut und am Ende eines Wettkampftages schien immer die Sonne. Als erstes mussten Vanessa Sperfeld, Carolin Koch, Alexander Binner, Daniel Nitzer und Hanka Schulze im Mixvierer in der Altersklasse 11/12 an den Start. Für den größten Teil war es das erste Rennen in dieser Saison.