SIEGER BEIM BUNDESwETTBEwERB: ANNE BLOSS UND ANTONIA HIRSEkORN HRV-Aktive sichern der Ruderjugend Sachsen-Anhalt erneut den 2. Platz Vom 30.6. - 3.7.2011 fand bei wechselhaftem Wetter der Bundeswett- bewerb der Ruderer in München statt. Sachsen-Anhalt nahm mit einer 87 Sportler starken Auswahlmann- schaft, aus 12- bis 14-jährigen Jungs und Mädchen bestehend, an diesem sportlichen Höhepunkt teil. Zweieinhalb Wochen zuvor hatten sich Anne Bloß, Antonia Hirsekorn, Bajasgalan Uer, Max Knothe, Ferenc Jersch, Jan Berend, Julian Haase und Robin Solf, 8 Sportler von der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson, mit ersten und zweiten Plätzen bei der Landesmeis- terschaft in Zschornewitz für diese Auswahlmannschaft qualifiziert. Alle Ruderer der einzelnen Bundesländer mussten an drei Tragen auf der Olympia-Regattastrecke von 1972 drei Wettkämpfe bestreiten. Dies waren eine Langstrecke über 3000 m, ein Zusatzwettbewerb und ein Finalrennen über 1000 m. Anne Bloß und Antonia Hirsekorn überzeugten bei der Langstrecke als schnellster Mädchenzweier der Altersklasse 13 und qualifizierten sich somit für das A-Finale am Sonntag. Dort ließen sie nichts anbrennen und fuhren den ersten Sieg für Sachsen-Anhalt ein. Die zwei vierzehnjährigen Jungs, Robin Solf und Julian Haase, taten es den Mädchen gleich und sicherten sich im Doppelvierer mit einem 4. Rang über 3000 m ein Platz im A-Finale. Im Finalrennen verpassten sie mit 0,8 Sekunden den 2. Platz. Mit kämpferischer Leistung erreichten die 12-jährigen Jungs, Jan Berend und Ferenc Jersch, im Doppelzweier der AK 13 das C-Finale und vergaben durch einen kleinen Fehler im Endspurt den Sieg. Sie wurden mit einer dreiviertel Bootslänge Zweiter. Max Knothe und Bajasgalan Uer qualifizierten sich in ihren Bootsklassen jeweils für das letzte Finale und belegten am Sonntag den 3. und 4. Platz. Für die beiden halleschen Nachwuchsruderer ist dies aber ein Erfolg, denn sie rudern erst seit einem halben Jahr. Sie haben ebenfalls einen Anteil daran, dass Sachsen-Anhalt erneut den 2. Platz in der Länderwertung, hinter Nordrhein- Westfalen, erzielen konnte. Dies ist eine große Leistung für ein so kleines Bundesland, welches nicht einmal alle Bootsklassen besetzen konnte.16 HRV-AkTIVE wERDEN LANDESMEISTER Die Jugend der Halleschen Ruderverei- nigung war, wie jedes Jahr, aktiv in Zschornewitz vertreten und kämpfte mit vollem Einsatz bei der 21. Landesmeis- terschaft. Alle wollten sich mit guten Leistungen für den Bundeswett- bewerb vom 30.6. bis 3.7. in München qualifizieren. Für dieses Ziel reisten wir extra schon am Donnerstag an, um uns an die Bedingungen zu gewöhnen und noch ein paar Trainingseinheiten durchzuführen.Das Wetter war sehr schön: es schien den ganzen Tag die Sonne. Die Temperaturen waren immer sehr hoch. Um nicht umzukippen, war ausreichend Trinken und Im-Schatten-Bleiben Pflicht. Doch nun zu den Ergebnissen: Im Jungen-Doppelvierer mit Steuermann der AK 14 belegte Julian Hase den ersten Platz. Leider schied er aber im Jungen-Einer der AK 14 bereits im Vorlauf aus. Im Jungen-Doppelzweier der AK 14 erreichten Robin Solf und Julian Hase einen vierten Platz. ImMädchen-Einer der AK 13 wurden Anne Bloß Zweite und Antonia Hirsekorn Vierte. Im Rennen der Doppelzweier der AK 13 ließen beide die Konkurrenz hinter sich und siegten. Sogar als sie im Doppelvierer mit Steuermann von der AK 13 in die AK 14 hoch meldeten, gewannen sie ihr Rennen. Im Jungen-Einer der AK 12 belegten Jan Berend den zweiten und Ferenc Jersch den vierten Platz. Beide erruderten sich danach im Doppelzweier der AK 12 die Silbermedaille. Im Doppelvierer der Jungen kamen sie erneut auf dem zweiten Platz ein. Auf Grund einer unglücklichen Verletzung am Bein, 2 Wochen vor der Landesmeis- terschaft, konnte Christian Happe nicht teilnehmen und sich somit auch leider nicht für den Bundeswettbewerb qualifizieren. Wir wünschen Christian gute Besserung und sind sicher, dass er nächstes Jahr wieder für die HRV an den Wettkämpfen dabei ist.MIT DEM RAD ENTLANG DER wEISSEN ELSTER DURCH LEIPZIG Könnte man hier auch mal rudern? Traditionell verabreden sich jedes Jahr einige Masters am 1. Mai zu einer Radtour. Dieses Jahr wollten wir aber nicht nur eine schöne Radwanderung unternehmen; wir wollten auch erkunden, ob man aus der Leipziger Innenstadt mit Wanderruderbooten den Cospudener See erreichen kann. Einige hatten etwas von einer neuen Schleuse gehört … Zusammen mit mir gingen auf Erkundungstour: Doreen und Thomas Eichner, Sabine und Sven Holtschke, Inez Knörgen und Leonhard Götze. Mit der S-Bahn erreichten wir nach kurzer Fahrt Leipzig-Wahren. Knapp zwei Kilometer sind es von hier zum Haus Auensee und damit in die Elsteraue. Nach kurzer Fahrt dann das Palmgartenwehr am Zusammenfluss von Stadtelster und Elsterflutbett. Hier könnte eine Wanderfahrt beginnen. Die Stege des Akademischen Rudervereins bzw. von Wiking würden ein bequemes Einsetzen erlauben. Rudern könnte man von hier aus prinzipiell in zwei Richtungen: die Stadtelster aufwärts bis zum Teilungswehr Großzschocher mit Abstecher in den Karl-Heine-Kanal – oder durch das Elsterflutbett in die Pleiße und dann über den Floßgraben zum Cospudener See. Wir folgen dem Elsterflutbett bis zum Leipziger Kanu Club (LKC) kurz vor dem Aufzweigen der Weißen Elster in Elsterflutbett und Stadtelster. Von einem ortskundigen Kanuverleiher erfahren wir, dass die Stadtelster nur bis zum Abzweig des Karl-Heine-Kanals ruderbar ist. Für das Befahren dieser Gewässer empfiehlt er die frühen Vormittags- stunden an Wochentagen, da ansonsten sehr reger Bootsverkehr herrscht und (sehr) häufige Ausweichmanöver u.a. wegen zahlreicher führerscheinfreier Verleihmotorboote notwendig wären… Vom LKC ist es nicht mehr weit zum Cospudener See, den wir auf einem breiten Fahrradweg umrunden. Vorbei am Vergnügungspark Belantis erreichen wir Cospuden und rasten am Hafen Pier 1. Es stellt sich ein Gefühl von Weite und Ostsee ein. Den Rückweg nehmen wir nun entlang des Floßgrabens. Gleich am Ausfluss befindet sich die Schleuse Cospuden. Der Floßgraben schlängelt sich ab hier in engen Kurven Richtung Leipziger Zentrum. Zum Rudern zu schmal, zu flach und zu kurvig… Rudern wäre erst wieder ab der Einmündung in die Pleiße bei Connewitz möglich. Kurz nach diesem Zusammenfluss erreichen wir die neue Schleuse, durch die der „Kurs 1“ seit dem 11. 7. 2011 vom Leipziger Zentrum zum Cospudener See durchgängig befahrbar wird – allerdings nur mit Kanus oder dem Leipzig-Boot. Ab hier nehmen wir denselben Weg, den wir gekommen sind, um über Leipzig-Wahren wieder nach Halle zu gelangen. Ergebnis der Erkundung: Wenn wir Leipzig auf dem Wasser erkunden wollen, sollten wir uns Kanus ausleihen. Warum eigentlich nicht?Liebe Mitglieder, am 5. November 2011 wird die Hallesche Rudervereinigung ihren diesjährigen Rudererball mit Meisterehrung durchführen. Diese Veranstaltung soll eine Veranstaltung aller Mitglieder der HRV sein, egal welcher Alters-, Trainings- oder Sportgruppe sie sich besonders zugehörig fühlen. Um dies zu erreichen und eventuell neue Akzente zu setzen, bitten die Organisatoren um Ideen und Mitarbeit der Mitgliedschaft. Wer also seine Überlegungen zur Gestaltung dieses Höhepunktes im Vereinsleben einbringen möchte, den bitten wir, sich bei einem Vorstandsmitglied zu melden. Traut Euch!Liebe Ruderkameradinnen, liebe Ruderkameraden, liebe Freunde des Rudersports, das Jahr 2010 ist zu Ende. Und es ist vergangen wie im Flug. Der Vorstand hatte schwere Aufgaben zu bewältigen. Denken wir zurück. Das gab es doch noch nicht in der Vereinsgeschichte, dass der Vorstand die Massen gleich mehrfach zusammenruft. Aber wir brauchten Eure Entscheidungen. Ein weiterer Meilenstein in der Vereinsentwicklung wird die Jahreshaupt- versammlung der Mitglieder der HRV Böllberg/Nelson am 17. Februar 2011 im Bootshaus sein. Haltet Euch den Termin frei, wir freuen uns auf Euer zahlreiches Erscheinen. Bei Weltmeisterschaften hört man öfters den Spruch „Achter gewonnen - alles gewonnen“. Nur unser Achter ist schon etwas in die Jahre gekommen und hat auch 1995 den schweren Hagelschlag in Bled abbekommen. Aus diesem Grund hat sich der Vorstand entschlossen, einen neuen Achter zu kaufen. Ein erheblicher Kraftakt, was die Finanzierung betrifft. Der Vorstand hat in dieser Beziehung gut vorgearbeitet. Aber leider wachsen Sponsoren nicht auf den Bäumen und so fehlt ein Restbetrag, um einen guten Achter zu kaufen. Deshalb bitte ich jedes Vereinsmitglied im Rahmen seiner Möglichkeiten um Mithilfe, den Restbetrag für den neuen HRV-Achter zu erbringen. Am 20. Dezember 2010 wurden durch die Stiftung Sport die Kandidaten für die Olympischen Spielen 2012 in London aus unserer Region berufen. Es waren auch 6 Sportler der HRV Böllberg/Nelson darunter. So erhielten Julia Lier, Anne Becker, Michaela Schmidt, Martin Gulyas, Philipp Naruhn und Florian Eichner ihre Urkunde aus den Händen von Dr. Christoph Bergner, Staatssekretär im Bundesinnenministerium und Präsident des SV Halle. Nach dem SV Halle stellte die HRV die meisten Sport- ler. Dies geht auf eine gute Trainerarbeit in der HRV Böllberg/Nelson zurück, für die sich der Vorstand ausdrücklich bedankt. Wir wünschen allen Sportlern der HRV für das vorolympische Jahr viel Erfolg und wenig gesundheitliche Probleme. Das Jahr der schwierigen Bedingungen ist vorbei. Hohe Temperaturen im Juni und nachfolgend viel Regen haben die Trai- ningsbedingungen erschwert. Auf der Saale kam über das ganze Jahr erhöhter Wasserspiegel hinzu. Wer sich hier durchge- setzt hat, kann auch weiterhin bestehen. Gehen wir das nächste Jahr mit Elan an, um vor allem für die Nominierten eine gute Ausgangsposition für die Spiele in London zu schaffen. Dem Verein würde etwas an Attraktivität fehlen, hätten wir die HRG nicht. Aber nicht nur hier wird die HRV vor allem vom Geschäftsführer Günter Heinrich unterstützt, sondern auch bei der Sanierung und Instandhaltung sowie dem Betrieb des Bootshauses. So können wir im Frühjahr eine sanierte Außentreppe in Besitz nehmen, die eigentlich vollständig durch die Stadt hätte saniert werden sollen. Aber leere Haushaltskassen hätten nur einen Abriss zugelassen. Das war nicht in unserem Sinne. An dieser Stelle einen recht herzlichen Dank an Günter und an das Team der HRG. Im Namen des Vorstandes wünsche ich allen Mitgliedern, Freunden und Förderern der HRV Böllberg/Nelson ein erfolgreiches Jahr 2011. Riemen und DollenbruchMEISTERBALL 2010 Wie jedes Jahr fand auch 2010 zum Ende der Saison der Ruderball mit Meisterehrung der Halleschen Rudervereinigung Böllberg von 1874 und Nelson von 1874 e.V. im Ruderhaus an der Rabeninsel statt. erfolgte die Ehrung der erfolgreichsten Sportler des Vereins mit einem Präsent. Leider konnte Philipp Naruhn aufgrund einer Erkrankung nicht teilnehmen, wurde aber von seiner Freundin Sabine Stenzel vertreten. Eine Augenweide – Das Bufett und auch materiell. Die aus Anlass seines Firmenjubiläums für die HRV in einem Sparschwein gesammelten 500,- € verdoppelte er und stellte diese Summe der Jugendarbeit des Vereins zur Verfügung. Nach dem offiziellen Teil wurde dann noch lange zur Musik von Phil Stewman & Band getanzt. Trotz des langen Abends trafen sich viele Ruderer am nächsten Morgen zum traditionellen Abrudern und der letzen (offiziellen) Ausfahrt des Jahres. Die durch diese Veranstaltung an die HRG gestellte organisatorische Herausforderung wurde, wie schon seit einigen Jahren, souverän und mit hoher Professionalität gelöst. Hier also ein Dankeschön an Organisation, Küche und Service. Durch das Programm führte Udo Becker, der mit seinen lockeren Kommentaren die einzelnen Punkte des Programms verband und so für eine gute Atmosphäre im Saal sorgte. Nach dem Abendessen ließ der 1. Vorsitzende der HRV, Ulf Sauerbrey, zunächst die wichtigsten Ereignisse des Vereinslebens des Jahres 2010 noch einmal Revue passieren. Danach Ein weiterer Höhepunkt war die Verleihung des Ehrennadel der Halleschen Rudervereinigung an Burkhard Weiße. Seit vielen Jahren schon unterstützt er den Verein ideellDURCH SAN FRANCISCO UND üBER DIE GOLDEN GATE Vorbereitung auf die Weltmeisterschaft in Kalifornien Da die Weltmeisterschaft 2010 sehr spät im Jahr stattfand, musste auch an der Trainingskonzeption etwas geändert werden. Aus diesem Grund gab es in der Saison zwei UWVs, wobei die erste in Breisach und die zweite in den USA durchgeführt wurde. Da es auch für mich persönlich eher ungewöhnlich ist, zum Training in die USA zu fliegen, möchte ich an dieser Stelle kurz darüber berichten, wie es Florian (Eiche) und mir dort ergangen ist. Wir starteten unsere Reise am 27.09.2010 vom Flughafen in Frankfurt/ Main, von wo wir in knapp 11 Stunden nach San Francisco flogen. Von dort folgte noch eine zweistündige Busfahrt in Richtung Sacramento. Unser Hotel befand sich in einem Vorort namens Rancho Cordova, das für drei Wochen unser Quartier sein sollte. Sacramento liegt im US-Bundesstaat Kalifornien; somit waren Sonne und angenehme Temperaturen garantiert. Wir wurden in dieser Hinsicht vom Wetter nicht enttäuscht und gleich am ersten Tag zeigte das Thermometer 35 °C und die Sonne schien herrlich. Das Training fand in einem Trainingszentrum der Sacramento State University statt. Das Trainingszentrum liegt am aufgestauten American River, welcher an dieser Stelle einen langgestreckten, sechs Kilometer befahrbaren See bildet. Im unteren Teil des Sees ist eine Regattastrecke angelegt, die zu den schönsten in den USA zählen soll. Hauptsächlich wird dieses Trainingszentrum von den Universitätsruderern aus Sacramento genutzt, welche sich dort auf ihre Wettkämpfe mit anderen Uni-Mannschaften vorbereiten.