UNSER ÄLTESTES MITGLIED ZU BESUCH IN HALLEAUS DEM VEREINSLEBENChristaWecker ist 92und erfreut sich bester Gesundheit. Eigentlich wollte sie nur zum 80. Geburtstag ihrer Schwester in Halle sein.Aber da kann man ja alteErinnerungen auffrischen.So hat sie mir einen Brief mit einigen Fotos geschickt, sie als junges Mädchen 1934!Da war gerade mal mein Vater geboren!Nach 2 Telefonaten verabredeten wir uns für den 26.Juli 2013. Sie wollte alles von Halle sehen und natürlich auch die Wirkungsstätten des Ruderns. Schon im Auto kamen wir ins Reden und vergaßen, los zu fahren. So konnte ich dann auch die Route abstecken und hatte noch einen Trumpf im Ärmel.Aber dazu später.Wirfuhrendurch dieInnenstadt. Ich zeigte ihr das Viertel, wo sie aufgewachsen ist. Die Große Ulrichstraße und die Kleine Ulrichstraße sowie die Kleine Klausstraße waren unser Ziel. Ebenso konnten wir einen Blick in die alte Residenz (vielleicht alten Hallensern als Geisel-talmuseum bekannt) werfen.Der Vormittag verging wie| im Flug, aber Kanal und Bootshaus sowie die Überraschung waren ja noch nicht in Sicht. Also beeilten wir uns zum Kanal zu fahren. Dieser wurde erst nach 1936 begonnen. Also eigentlich Neuland. Wir stellten beide fest, dass es ein ideales | becken und Umkleideräume waren. Viel wurde darüber geredet, warum Dieses und Jenes umgebaut oder umverlegt wurde. Nicht für alles fand ich eine Antwort, aber sie war begeistert, unsere Wirkungsstätte so vorzufinden. Die Zeit wurde knapp. Da sie | Geschichte der Ruderei in Halle hat. Leider musste ich hier auf Grund anderer Verpflichtungen Christa Wecker allein lassen. Ein Telefonat mit ihr, nachdem sie gut zu Hause angekommen war, bestätigte mir, dass es trotz der Einschränkungen im Tages- | | --- | --- | --- | | Rudergewässer ist, um Spitzensportler an die Weltspitze heranzuführen. Auf zum Bootshaus. Alles verändert, kaum wieder-zuerkennen, war der erste Kommentar. Sicherlich ist zu DDR-Zeiten und vor allem bei der Grundsanierung 1995 viel umgebaut worden. Wir fachsimpelten, wo früher die einzelnen Räume wie Ruder- | eigentlich schon 15.30 Uhr wieder in Halle sein wollte, überlegte ich, den Trumpf aus dem Ärmel zu ziehen oder es zu lassen. Das Mittagessen musste ausfallen und das Thermometer zeigte 28 °C. Letztendlich entschloss ich mich doch, zu Peter Büsching zu fahren, der ein sehr umfangreiches Material und Wissen zur | verlauf, eine gute Idee war, die alten Zeiten Revue passieren zu lassen. Sie bedankte sich noch einmal recht herzlich bei mir und Peter Büsching für den sehr interessanten Tag in Halle. Sie fand die Eindrücke überwältigend und sprach uns ihre Anerkennung für die hier geleistete Arbeit aus. |Liebe Ruderkameradinnen, liebe Ruderkameraden! Ein Frühlingsaufruf! Wir alle wissen, dass die Vereinsarbeit für alle Beteiligten eine Menge Zeit und Aufwand fordert. Wir haben große Ziele und müssen mit immer weniger finanzieller Unterstützung der öffentlichen Hand und Sponsoren auskorrnen. Unser Erfolg scheint immer mehr von Eurem und unserem persönlichen Engagement abzuhängen. Gleichzeitig sind wir alle beruflich in einem Ausmaß gefordert, dass es oft an der Zeit fehlt, die wir bräuchten, um das umzusetzen, was wir uns für den Verein und den Sport wünschen. Damit die Freude an den Erfolgen und der gemeinsamen Arbeit wieder in den Vordergrund rücken kann, ist die Gewinnung neuer Mitglieder auch für unseren Verein eine existenzielle Frage. Seit Jahren stagniert unsere Mitgliederentwicklung. Wir haben viel zu wenig Neuanmeldungen. Wenn wir uns nicht um die Gewinnung neuer Mitglieder bemühen, so ist der Zeitpunkt absehbar, wann wir die anstehenden Aufgaben nicht mehr im vollen Umfang erfüllen können. Eigentlich müsste Werbung für uns ganz einfach sein, denn welcher Verein in Halle kann mit einer solchen Geschichte, solchen Erfolgen und einer Anlage aufwarten, die nicht nur für den Sport beeindruckend ist, sondern auch zum Feiern einlädt. Ganz bestimmt fallen Euch noch andere Gründe ein, warum es sich lohnt, Mitglied in unserem Verein zu sein und die Freizeit weniger am Computer und vor dem Fernseher zu verbringen. Ganz besonders wertvoll wäre es, wenn dabei auch Ideen, Anregungen und Initiativen entstünden, die unserem Vereinsleben mehr Schwung und noch mehr Vielfältigkeit geben können. Wir diskutieren gegenwärtig im Vorstand, wie es gelingen kann, unseren Verein für neue Mitglieder attraktiver zu machen. Dabei wollen wir auch Anregungen aus der Mitgliedschaft aufgreifen. Wir brauchen kritische Statements zu folgende Fragen: Was haben wir anzubieten? Was stellen wir dar? Wie stellen wir uns dar? Trifft unser Angebot die Motivation unserer Mitglieder und/oder Nichtmitglieder? Warum sollen neue Mitglieder zu uns kommen? Welche Vorteile könnten wir im Vergleich zu anderen Vereinen anbieten? Welche Werte würden wir vermitteln? Womit sollten wir für uns werben? Für unseren Sport und unseren Verein brauchen wir neue Gesichter. Dazu müssen wir Eure Hilfe haben und freuen uns auf Eure Ideen und Vorschläge. Sport frei!MEHR LICHT ALS SCHATTEN FÜR HRV-AKTIVE BEI DRV-FRÜHTEST HRV-Riemer Philipp Naruhn wurde 1983 geboren. In jenem Jahr feierten Halles Ruderer ihren größten WM-Erfolg in der Vereinsgeschichte. In zwei aufeinandertolgenden Rennen gewannen Mannschaften aus dem Bootshaus Bölberg die Weltmeisterschaft. Dem Doppelzweier mit Thomas Lange und Uwe Heppner folgten Minuten später Carl Ertel und Ulf Sauerbrey im Zweier ohne Steuermann aut dem Siegersteg. All das geschah vor nunmehr 30 Jahren auf der Wedau-Regattabahn von Duisburg. Als Hallenser erinnerte man sich gern an diese glorreichen Zeiten, als Mitte April die Deutschen Kleinbootmeisterschaften der Senioren und der Frühtest der Junioren auf der Wedau ausgetragen wurden. Im Ulympiajahr 2012 Philipp Naruhn mit hatte seinem Pirnaer Partner Andre Sieber bei diesen Meisterschaften für viele überraschend den 4. Platz im Zweier ohne belegt, spätere Olympiasieger im Achter hinter sich lassend. Aufgrund einer Verletzung kam Philipp dann um seinen Ulympiastartplatz, wenn er auch als Ersatzmann London erlebte. Mit bewundernswerter Energie nahm der Zweier im Herbst einen erneuten Anlauf, um sich für Aufgaben in der Nationalmannschaft zu empfehlen. Nach den Deutschen Kleinboot- meisterschaften ist zunächst einzuschätzen, dass sich dieser Einsatz ausgezahlt hat. Platz 2 hinter dem vorjährigen deutschen Olympiastarter im Zweier ohne (Drahotta/Braun) war einguter Einstieg indie Z0UD-m-Saison. Im Gegensatz zu früheren Zeiten haben die Verantwortlichen im Deutschen Ruderverband heute nicht mehr GER Soorthufe Julia Lierbeim diesjährigen frühdest auf der Wedau in Duisbury. Fulu: Bliver Quickert, rudervade den Ehrgeiz, mit ihren Sportlern und Trainern in möglichst vielen Bootsklassen international erfolgreich zu sein. Man „konzentriert" sich auf die Großbootsklassen Achter und Doppelvierer. Damit hat sich auch bei den Sportlern eine Mentalität entwickelt, die sie in diese boote drängen läßt. Selbstverständlich spielendabei auch Vermarktungsfragen und eine ungenügende öffentliche Würdigung von eventuell nicht für eine WM-Medaille reichenden Leistungen in einem Kleinboot eine entscheidende Rolle. Anderseits hat diese nicht ausreichende Leistungsfähigkeit in den Kleinbooten dazu geführt, dass der DRV im Riemenbereich der Frauen selbst im Achter international nicht mehr konkurrenztähig ist. Dies ist auch ein Problem für unsere Riemen-Frauen. Anne Becker und Michaela Schmidt waren vor Jahren Vize-Weltmeister im Zweier ohne in der U 23. Diese gute Ausgangssituation wurde nicht genutzt, um in den Folgejahren in die nationale Spitze vorzustoßen. Auch der diesjährige Langstreckenauftakt war alles andere als optimistisch. Die Enttäuschung war so groß, dass man sogar nach dem berühmten (in diesem Falle berüchtigten) „Nagel" schaute. Dass diese Situation überwunden ist, sollte nach den Vorentscheidungen von Duisburg eine berechtigte Hoffnung| sein, Becker/Schridt gewannen (wenn auch auf eineretwas windbegünstigten Bahnt ihr Halbfinale, Da war es dann schon tragisch, dass der Zweier zum Finale- bei dem optimale Bedingungen herrschten - nicht antreten konnte. Anne hatte sich die finger in der Vorbereitungsphase auf den Endlauf durch beinen dummen Zufall so gequetscht, dass kein Rudern möglich war Medaille verloren, aberhoffentlich nicht den Optimismus. Für die beiden symphatischen Madels kann es jetzt nur das Ziel geben, ernsthaft um die nationale Spitze im Zweier zu kämpfen. Nur wenn das gelingt, werden die langjährigen Trainingsanstrengungen | erwartet. Mit dem Rückstand zur Spitze und zu ihrer Dauerkonkurrentin Lisa Schmida war sie sicher nicht zutrieden. Auch im Frauen-Skull-Bereich gibt es für den DRV - wenn man in müglichst allen 3 dlympischen Bootsklassen international konkurrenzfähige Boote an den Start bringen will-eine Menge zu tun, Die Ergebnisse der halleschen U-23-Starter sollen an dieser Stelle nicht besonders erwähnt werden. Hier bleibt die Hoffnung auf den Z. Test in diesem Bereich. Erfreulicher waren die Fahrten der 17/18-Jährigen Nicolas Schlüter als 3. im Einer hat sich eine sehr | Hannes Kedenius (Y. im tiner) gehört zum Kaderkreis für die nächsten internationalen Aufgaben der Junioren. la auch Magdeburger Sicht Kandidaten fir die Junioren-Nationalmannschaft ZU nennen wären, geht Sachsen-Anhalts Leistungsnachwuchs optimistisch in das Wettkampfjahr, Nächste Höhepunkte bei den Senioren sind die internationale Regatta in Essen und drei Wochen später die Europameisterschaften, Die Junioren werden Anfang Mai in München international geprüft und haben dann Anfang Juni in Hamburg den Z nationalen Kleinbouttest zu | | --- | --- | --- | | mit den erwünschten international erfolgreichen sportlichen Einsätzen belohnt werden. Julia Lier wurde im Frauen -Finer 5. Der Platz war sicher so in etwa auch | gute Hasition für die Bildung der dunioren-Mationalmannschaft errudert. Auch Christiane Estel / Sophie linauck (b, im (weier ohne) sind nadiesem Prozess dabei, und selbst | bestehen. |HOFFNUNGSVOLLER AUFTAKT bei zentraler DRV-LangstreckeFür die Leistungssportler ist die Die Freude darüber war zweifellos Langstrecke auf dem Elster-Saale- noch größer als im Vorjahr, als Kanal in Leipzig-Burghausen jedes die späteren Olympiastarter des Jahr das erste Kräftemessen auf dem Deutschen Ruderverbandes nicht an Wasser. Für alle Kadersportler ist es dieser Langstrecke teilgenommen eine Pflichtregatta. hatten. In diesem Jahr war alles am Start. Darunter auch alle noch Die Vorjahressieger im Zweier ohne weiter im Wettkampfsport stehenden Steuermann der Männer, Philipp Olympiasieger aus dem Londoner Naruhn (HRV) und Andre Sieber Gold-Achter und die übrigen (Pirna), standen bei der Siegerehrung Nationalmannschaftsruderer des wieder ganz oben auf dem Treppchen. Voriahres. Auch Julia Lier meldete mit dem 6. Platz im Frauen-Einer Anwartschaft auf einen Rollsitz in den Auswahlbooten des DRV an. Zweite Plätze für Nikolas Schlüter im Junioren-Einer und für Sophie Gnauck/ Juliane Estel im Zweier ohne der Juniorinnen stimmen ebenso hoffnungsvoll für größere Aufgaben in diesem Regattajahr.SIEG BEIM INN RIVER RACEGelungener Saisonstart auf dem wilden InnAm 13.April 2013 fand auf dem Inn-Stausee Passau-Ingling das 35.Internationale Inn River Race statt.Vom HRV nahm Ulf Sauerbrey an dieser traditionsreichen Regatta über 5,5 kmauf dem Inn-Stausee teil.auf der ca. 1.5 km langen Zielgeraden war der sprichwörtliche Acker mit Schaumkronen.Als letztes Boot in der Altersklasse gestartet versuchte die Renngemein-Saalfeld, Schulz, Klöter, Stm. Geisler)/ schengefühlt näher. Im Endspurt über den Acker und jeder Menge Wasser im Boot konnte der Sieg mit über 30 Sekunden Vorsprung gesichert werden.schaft Halle/Leipzig (Rohleder, Der erste Sieg dieses Mitteldeut-Masterachters, der amUm 12.40 Uhr musste Ulf im Masterachter der Altersklasse D(Durchschnittsalter mindestens 50 Jahre) zum ersten Saisonrennen ran.Der leichte begenwind vom Vormittag l hatte sich mittlerweile zu einem Sturm entwickelt, mit drehenden Böen in Orkanstärke. Das Wasser(Schlüter) gleich mal mit einem Blitzstart die Gegner zu beeindrucken, was auch gelang. Nach 2 km überholte man den 3l Sekunden zuvor gestarteten Münchner Ruderclub. Die Vorjahressieger aus Passau wehrten sich allerdings, jedoch kam manBernburg (Rudolf) / Weißenfels Abend gebührend mit jeder MengeKaltgetränken gefeiert wurde, ist vielversprechend im Hinblick auf die weitere Saison.MITGLIEDERVERSAMMLUNG 2013 Am 2l. März fand die jährliche Mitglieder-der als ehemaliger Junioren-Weltmeister versammlung im Ruderhaus Bölberg statt.engstens mitdem Rudern verbunden ist Zunächst bestimmten die Anwesenden und mit einer betriebswirtschaftlichen Vorstandsmitglied Andreas Hajek zum Ausbildung auch über die erforderlichen Versammlungsleiter. spezifischen Kenntnisse verfügt. Nachdem die satzungsgemäße Einladung Es folgten der Finanzbericht - vorgetragen und die Beschlussfähigkeit festgestellt durch Detlef Carell - und der Bericht der waren, folgten die Berichte des Vorstandes. Kassenprofer (Rainer Scheunpflug). Die Der 1. Vorsitzende, Ulf Sauerbrey, ließ das Anwesenden folgten in beiden Fällen Jahr 2012 in seinem Rechenschaftsbericht den entsprechenden Vorschlägen zur Revue passieren. Als Nachfolger des in Entlastung einstimmig. den Ruhestand getretenen, langjährigen Geschäftsführers der HRG, Günter Der Antrag zur Anpassung des § 13 der Heinrich, stellte er Danilo Winkler vor. Satzung an aktuelle Anforderungen der Finanzbehörden und des Registergerichtes wurde miteinem Vorratsbeschluß vertagt. Zum Schluss der Veranstaltung übergab Florian Eichner dem Vorstand noch ca. 100 Jahre alte Dokumente, die bei der Auflosung des Wasser- und Schifffahrtsamtes aufgetaucht waren Danach beendete der 1. Vorsitzende die Mitgliederversammlung.