ANRUDERN MIT BOOTSTAUFE Thomas Lange tauft einen Einer auf den Namen Karl Hering Der Wettergott meinte es in diesem Jahr nicht gut mit unserem langfristig geplanten Anrudern. Bei arktischen Temperaturen , aber herrlichem Sonnenschein versammelten sich mehr Ruderkameraden/-innen als in den Vorjahren. Sehr erfreulich war die Präsenz unserer jüngsten Vereinsmitglieder, welche just ihr Trainingslager durch- führten. Nach den einleitenden Worten durch unseren 1. Vorsitzenden Ulf Sauer-brey nahm Dr. Sven Holtschke als Wanderruderwart die Ehrung für die Teilnehmer am Fahrtenwettbewerb des DRV vor.Höhepunkt des Anruderns war anschließend die Taufe eines neuen C-Einers. Im Beisein der Familie von Karl Hering, sein Sohn ist Mitglied im Robert-Schumann-Chor, sowie Dr. Thomas Lange nebst Gattin Heike hielt Uit Sauerbrey eine Laudatio über das Leben und Wirken von Karl Hering. Er war ein Ruderenthusiast, Trainer und Organisator der ersten Stunden nach dem Z. Weltkrieg und mitverantwortlich für den ruderischen Neubeginn in der damaligen SG Fichte, später SC Chemie Halle. Ruderjahre entscheidend mit. Später nahm er rege Anteil am sportlichen Werdegang seines ehemaligen Schütz-lings. Dessen ersten Weltmeistertitel bei den Senioren im Doppelzweier mit Uwe Heppner konnte Karl Hering 1983 in Duisburg vor Ort bejubeln. Auch seine weiteren Erfolge, u.a. mit dem Olympiasieg 1988 im Einer, wurden gefeiert. Karl Hering verstarb 1991 und erlebte leider die weiteren großen Erfolge seines ehemaligen Schützlings nicht mehr. In den 1970-er Jahren entdeckte er Zu Ehren und Andenken seines Entde-ein großes Rudertalent namens Tho-ckers spendete Dr. Thomas Lange der mas Lange und prägte dessen ersten HRV einen C-Einer, den er auf den Na- Bootstaufe durch Thomas Lange, assistiert vom I. Vorsitzenden der HRY, UH Saverbrey. Dahinter Lutz-Steffen Hering Sobo von Kart Hering men Karl Hering taufte. Zahlreiche Vereinsmitglieder bedankten sich persönlich bei Dr. Thomas Lange für das neue Boot. Unsere Vereinsfahne wurde gehisst und das neue Ruderjahr formal eröff-net. Angesichts der kühlen Witterung wurde auf die Ausfahrt verzichtet.ERSTE WETTKÄMPFE DES JAHRES 2013 AUF DEM ERGOMETER Mitte Januar wurde die 9. HRV- Ergo-metermeisterschart ausgetragen. Auf den vier autgebauten Wettkamptge-räten traten Mannschaften mit jeweils 6 Mitgliedern gegeneinander an. Bei der Bildung der Mannschaften stand der Vereinsgedanke im Vordergund In jeder Mannschaft ruderten Wett-kämpter aus dem Kinder-,Jugend-, Senioren- und Mastersbereich. Die Zeiten der einzelnen Rennen wurden summiert. Die Mannschaft mit der schnellsten Gesamtzeit siegte. In diesem Jahr war das Mannschatt 1 mit Steve Woiki, Anne Becker, Sophie Gauck, Leonhardt Götze, Anne Bloß und Georg Teichmann. Die schnellsten Einzelzeiten über die 100D Meter erreichten Lucas Hajek bei den Männern (3:01,2 min) und Anne Becker bei den Frauen (3:30 min). Eine Woche später fand dann der 9. Ergometerwettkampf des RuSA in Magdeburg statt. Von den Sportlern der HRV Böllberg/ Nelson konnten dabei vier Siege errungen werden:Weitere sechs Vereinsmitglieder belegten zweite und dritte Plätze.WINTERLAGER KROATIEN/SIBENIK Rudern auf der Krka Bie historische Altstodt von Sibenk vom Wasser aus Dieser Anblick bietet sich dem Ruderer beim Training auf der Krka: Am Morgen des 20. Februars hieß es für die AK 17/18 sowie für die Senioren Philipp Naruhn und André Sieber: Raus aus dem kalten Deutschland, auf ins sonnige Kroatien! Nach I3-stündiger Fahrt stand am Abend nichts mehr an. Doch gleich am nächsten Tag wurden die Boote angebaut, und endlich ging es wieder einmal aufs Wasser. Man rudert auf der Krka entlang weißer Klippen: entweder Richtung Sibenik oder durch den Canyon über den zweitgrößten natürlichen See Kroatiens nach Skradin, was einem ein einmaliges Naturerlebnis bietet. Doch deshalb sind wir nicht dorthin gefahren. Auf dem Plan standen etliche Trainingskilometer. Der Alltag bestand aus zwei Vormittags-Trai-ningseinheiten: Rudern und Laufen/ Gymnastik; nachmittags gings dann nochmals aufs Wasser. Umso froher waren wir, wenn wir mal einen freien Nachmittag bekamen. Diese Freizeit nutzten wir allerdings auch, um die von der Schule mitbekommenen Aufgaben zu erledigen. Einmal fuhr uns Herr Köhler nach Primo?ten, wo sich uns ein atemberaubender Ausblick auf das Mittelmeer bot. Die Unterkunft war einwandfrei und die Eigentümerin tat auch alles, um uns den Aufenthalt so angenehm wie möglich zu gestalten. Dazu gehörte ebenso die hervorragende Küche, die uns immer köstlich bekochte. Das Wetter war die ersten zwei Wochen schön, meist Sonnenschein bei milden Temperaturen. Nur an den letzten drei Tagen zwang uns der Südostwind Jugo wieder auts Ergometer. Doch am letzten Tag erwischten wir einen Windkorridor und konnten so unsere Abschlussbelastung erfolgreich durchführen. Am Samstag, den D9. März ging es dann wieder gen Heimat. Insgesamt waren es zweieinhalb anstrengende Wochen, in denen wir die Grundlage für eine hoffentlich erfolgreiche Saison gelegt haben.DER SCHNEE KAM NOCH RECHTZEITIG Das Winterlager der B-Junioren stand bevor. Doch als es am 1. Februar losgehen sollte, war sowohl in Halle, als auch in Scheibe-Alsbach von Winter keine Spur. Alles sah nach einen Lauflager aus. Doch in der ersten Nacht nach unserer Ankunft hatte der "Wettergott" ein Einsehen, es schneite gewaltig. Endlich konnte es losgehen. Für manche war es eine Premiere auf Skiern und entsprechend häufig waren die untreiwilligen Schneekon-takte. Doch der Ehrgeiz war groß, und Kondition und Technik verbesserten sich stetig, täglich wurden die Laut-strecken gewechselt, die Distanzen wurden größer und das Lauftempo erhöhte sich. Gut für Kondition und Ausdauer. Dazwischen auch mal Laut-training oder eine Einheit auf dem Ergometer. Am Ende der Woche stand noch ein Ski-Abschlussrennen auf dem Plan. Alle gaben ihr Bestes und zum Abschluss verbrachten die Sportler einen Nachmittag auf der Rodelpiste auf Riesenreiten. So wurde es doch noch ein schneereiches und winter-sportaktives Trainingslager.AUS DEM VEREINSLEBEN Wieder wurde gewandert... Sonntag, 10.00 Uhr: Gaststätte und Pension Kelterberg in Höhnstedt. Inzwischen ist dieser Treffpunkt schon traditionell für die jährliche Wanderung der Masters der HRV mit Familie und Freunden durch die Höhnstedter Weinberge. Nach Kaffee und selbstgebackenem Kuchen ging es auch zu Jahresbeginn ZD13 unter sachkundiger Führung von Herrn Schmidt durch die verschneiten Weinberge nach Rollsdort. Im Weingut Rollsdorfer Mühle wurde bei Wein und Glühwein gerastet. Interessenten besichtigten den Weinkeller in einem beeindruckenden Gewöbe-keller. Rast im Gewölbekeller der Rollsdorter Mühle Nach der Rückkehr wurde in Höhnstedt vorzüglich gespeist, und Pläne für die kommende Saison wurden ge-schmiedet, bis zur nächsten Winter-wanderung.Seniorenstammtisch Der Kreis ist sehr klein geworden und die Anwesenden auch wahrlich nicht jünger! Trotzdem finden wir uns nun schon über 20 Jahre regelmäßig einmal im Monat, mit Ausnahme der Sommermonate, am "Stammtisch" ein. So auch am Mittwoch, den I2. Dezember des vergangenen Jahres. Und alle waren pünktlich, denn die Weihnachtsfeier stand an. Nein - nein, der Weihnachtsmann kam nicht, und es gab auch keine Geschenke - aus diesem A-ter sind wir ein wenig herausgewach-sen, aber es war uns eine schöne Kaf-feetatel von den dienstbaren Geistern um Günter Heinrich gestaltet worden. So konnten wir bei Stolle und Plätz-chen, Katfee und anderen Getränken anregende Gespräche führen. Da geht es wahrlich nicht immer ruhig zu, das Temperament ist manchmal am lisch nicht zu bremsen. Da unser Alter mittlerweile zwischen Mitte 70 und Richtung 90 liegt, wurde nicht nur, aber auch über neueste Krankheiten gesprochen. Natürlich wurden die aktuellen sportlichen Erfolge unserer jüngeren Ruder-kameradinnen und Ruderkameraden besprochen und gewürdigt. Die Zeit verging wie im Fluge und schon wurden wir mit einem reichlichen und reichhaltigen Menü überrascht. Es war erstaunlich, welche Mengen einige ä-tere Leute so verdrücken können. Unser Dank galt natürlich Küche und Service! Mit besten Wünschen zum Fest und zum Jahreswechsel beendeten wir die schönen Stunden im Bootshaus. Mit sportlichen GrüßenNachrufUnser Ruderkamerad Wolfgang ZahnIn den letzten Jahren konnte er ausWolfgang Zahn zeichnete eine offe-ist kurz vor Vollendung seines 08.gesundheitlichen Gründen an unserenne und ehrliche Art aus. Er wird unsLebensjahres im November 2012 ver-monatlichen Treffen nicht mehr teil-dadurch in besonderer Erinnerungstorben. Wir erhielten die traurigenehmen. Trotzdem standen wir immerbleiben.Nachricht erst anlässlich unseresmit ihm in Verbinung.Seniorenstammtisches am 1Z.2. ZU12.Den Termin der Trauerfeier ertuhrenWolfgang Zahn gehörte bereits seitwir allerdings verspätet, so dass kein1949 zu den Ruderenthusiasten inStammtisch-Vertreter teilnahm.Böllberg.VERABSCHIEDUNG PROF. DR. KLAUS-DIETER MALZAHN AM 30. APRIL 2013 Silke Renk-Lange / Andreas Hajek (Vizepräsident) Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Gäste, lieber Klaus-Dieter! wir alle sind heute auch gekommen, um gemeinsam mit dir Schwung zu holen für deinen Sprung in eine neue Lebensetappe. Helfen wird dir dabei - neben uns allen - auch die Frau an deiner Seite. Liebe Christine, bei so vielen, vor allem sportlichen Anlässen hast du deinen Mann in den vergangenen Jahren begleitet. So auch heute den 30. April 2013, hat sich Klaus-Dieter Malzahn für seine offizielle Verabschiedung aus dem Dienst des SV Halle nicht selbst ausgesucht. Wäre es nach ihm gegangen, so hätte kaum einer bemerken sollen, dass das reguläre Arbeitsleben auch bei Klaus-Dieter Malzahn einmal endet und so etwas wie ein Rentnerdasein eintritt. Wir mussten ihn also mehr oder weniger mit diesem Kalloquium zwingen, zu seiner eigenen, nun offiziellen Verabschiedung zu kommen. Bis zum Schluss hat er sich gegen diesen nun amtlichen Abschied gewehrt. Lieber Klaus-Dieter, auch wenn du es nicht glauben wirst, wir haben diesen Termin nicht einfach so gewählt. Es sollte schon ein denkwürdiges Datum sein. Und das nicht nur heute im Jahr 2013, sondern auch bereits in der Vergangenheit. Dazu einige Beispiele: • Im Jahr 1789 wird George Washington als erster Präsident der Vereinigten Staaten vereidigt. Das Deutsche Reich und Osterreich-Ungarn führen 1916 als weltweit erste Länder die Sommerzeit ein. Im Jahr 1960 wird in Rostock der neue Überseehafen als zentraler Umschlagplatz des Seehandels der DDR eröffnet. Nach rund 33 Jahren und der Herstellung von über 3 Millionen Autos schließt 1991 Sachsenring das Trabant-Werk in Zwickau. Das World Wide Web, der heutige multimediale Teil des Internets auf HTML-Grundlage, wird 1993 zur allgemeinen Benutzung weltweit treigegeben. Die Country-Legende Willie Nelson feiert heute seine 80., Rennrodlerin Tatjana Hüfner ihren 30. Geburtstag. Der 30. April ist aber auch der Tag, an dem die Walpurgis Hexen auf Besen und Mistgabeln aus allen Himmelsrichtungen herbei fliegen, um sich mit ihrem Herrn und Meister, dem Teufel, zu treffen und dann ein rauschendes Fest feiern. Halle Aus genau diesem Grunde wird auch der heutige 3U. April seinen Platz in der Geschichte finden, auf jeden Fall in der Geschichte des SV Halle! Lieber Klaus-Dieter, an so einem Tag kann eigentlich nichts passieren, man hört nur Gutes über sich. Wir gehen davon aus, dass du, wie es deinerNatur entspricht, geduldig, friedfertig. angepasst und in dir selbst ruhend den Austührungen folgen wirst. Der SV Halle und Klaus-Dieter Malzahn, das ist eine Verbindung, die seit einem halben - ach was - fast einem ganzen Leben besteht. du hast dem SV Halle ein Gesicht gegeben. Dieser Verein war und ist ein Großteil deines Lebens und dein Lebenswerk. Für dieses Lebenswerk möchten wir dir an dieser Stelle, auch im Namen des gesamten Präsidiums des SV Halle, noch einmal herzlich danken. Gern hätten wir dir für dein außerordentliches Engagement bei der sportlichen und wirtschaftlichen Entwicklung des SV Halle, welches am I. März 8A3 offiziell begann und exakt nach 20 Jahren am 28. Februar 2013 seinen Abschluss tand, eine Auszeichnung überreicht. Aber alle uns zur Vertügung stehenden Auszeichnungsmöglichkeiten hast du schon erhal-ten, erst jüngst zur Delegiertenversammlung im März ZUI3 die Ehrenmitgliedschaft des SV Halle. Du hast dich in all den Jahren immer für die Interessen des olympischen Sports stark gemacht. Du hast stets mit ganzer Kraft die Dinge voran gebracht, indem du sie beim Namen nanntest. Deine Stimme hatte dabei immer Gewicht. Lieber Naus-Dieter, wir kennen uns schon eine Ewigkeit. Deshalb dachte ich, es muss doch etwas auf deinem Lebensweg geben, was noch nicht alle wissen. Und tatsächlich - ich bin fündig geworden. Wer nur einmal im Internet nachschaut, der wird schnell feststellen: Es gibt ihn, den Klaus-Dieter Malzahn. Den Fußballer von Dynamo Dresden, der in der Saison 8l/82 beim legendären 10: gegen die BSG Chemie Schkopau dabei war. Uder den Bauelementemonteur aus Meuselbach. Doch ganz im Ernst: Du selbst, lieber Klaus-Dieter, hast als echte Person der Zeitgeschichte auch schon vor deiner SV-Zeit wichtige Ämter bekleidet: Etwa ab 1983 als Hochschuldozent bzw. 1987 als Professor in den Wissenschafts- und Lehrgebieten „Theorie und Methodik des sportlichen Trainings" an der Matin-Luther-Universität. Oder von 1985 bis 1989 als Leiter des Sportclubs Chemie Halle. In diese Zeit fällt auch eine tiet menschliche Episode, die mich nachhaltig geprägt hat:1988 kehrte ich von den Olympischen Spielen aus Seoul als nur füntte in die DDR zurück. Damit gehörteich mehr oder weniger zu den Verlierern, denn ich hatte keine Medaille gewonnen. Das wurde einem erst recht bewusst, als ich zum Empfang am Flughafen in... am hinteren Ende des Flugzeuges aussteigen musste, damit Platz für die Medaillengewinner war. Da hast du mich in den Arm genommen und mir als einer der wenigen zu meiner Leistung gratuliert. Das habe und werde ich dir nie vergessen. Ich möchte aber auch noch ein paar Stationen deines Sportlebens nennen Du warst Gründungspräsident des Landessportbundes Sachsen-Anhalt und bis 1992 stellvertretender Vorsitzender des Bundesausschusses Leistungssport des Deutschen Sportbundes.