„O`zapft is!“ hieß es zum ersten Mal am Abend des 26.09.2009 im Ruderhaus mit unerwartet großer Resonanz. Eingeladen waren alle, die Lust hatten einem zünftigen Oktoberfest mit Haxen, Weißwurst etc. und einem ordentlichen Maß Bier beizuwohnen. Besonders erfreulich war, dass viele Gäste und Freunde des Rudersports diesem Anlass entsprechend gekleidet waren. Super Stimmung wurde garan- tiert durch die „Spergauer Flachland Finken“, die an diesem Abend ihr Publi- kum zu begeistern wussten. Eine Neu- auflage wird es mit großer Sicherheit in 2010 geben.SPRINTREGATTA IN CELLE Wie aus einer Idee ein schöner Tag wurde Im Frühsommer dieses Jahres machte unser Ruderkamerad Lutz Kalina den Vorschlag, im Herbst zur Sprint-Regatta nach Celle zu fahren. Wir stimmten dem zu, und so machte sich am 3.Oktober ein kleiner Trupp von sechs Ruderern auf den Weg. Kaum in Celle angekommen, wurden wir freundlich von den Mitgliedern des Celler RV in Empfang genommen. Lutz hatte uns schon einen Stellplatz reserviert und so ging es sofort an die Boote, denn um 9.00 Uhr war der erste Start. Für Lutz war das sicher ein besonderer Tag. Zum einen war er nach 18 Jahren wieder in seinem Heimatverein zu Gast, andererseits hatte er nun die Gelegenheit, seinen wunderschönen Holzrenneiner unter Rennbedingungen zu testen. Nachdem wir unsere Vormittags- rennen bestritten hatten, stärkten wir uns am Buffett und dann ging es zur Stadtführung. Vom Wasser aus konnte man den Reiz Celles schon erahnen, aber als Lutz uns dann durch die Altstadt führte, waren wir von den liebevoll restaurierten Fachwerkhäusern begeistert. Er konnte uns auch einiges zur Geschichte seiner Heimatstadt erzählen und so schlenderten wir gemächlichen Schrittes zurück zu den Bootshäusern. Am Nachmittag fand dann unser Highlight des Tages statt. Wir starteten im Gig-Doppelvierer mit Steuermann. Nach kurzer Erwärmung staunten wir nicht schlecht, als plötzlich ein Gig-Riemenvierer neben uns einschwamm. Waren die nun falsch oder wir? Der Starter nahm es gelassen, er gab sein Kommando und schon ging die Post ab. Die Gastfreundschaft in Celle wird groß geschrieben, das merkten wir jetzt ein weiteres Mal. Am Siegersteg wurden wir aufgeklärt, wir hatten zum falschen Rennen gemeldet. Es gab kurzes Gelächter und bei uns betretene Minen, die Regattaleitung entschied, beide Boote bekamen Medaillen, und so waren alle zufrieden. Fazit des Tages: Rudern kann schön sein, vor allem, wenn die Mischung stimmt. Wir haben uns Celle für nächstes Jahr schon vorgemerkt und vielleicht ist der Bootshänger dann ein bisschen voller.WANDERFAHRT DER RUDERELTERN NACH MERSEBURG Schon lange keimte die Idee (bei El- tern und Trainer gleichermaßen), unbeobachtet von unseren Kindern, das Rudern zu probieren. Himmelfahrt versuchten es die Männer mit einer Probefahrt, etwas später trafen sich einige Frauen, um unter fachkundiger Anleitung im Gig-Vierer zu rudern. Am letzen Augustsonntag, als sich die Mehrzahl der Hallenser auf dem La- ternenfest vergnügte, trafen wir uns am Bootshaus. Die Familien Schulz und Hennig waren pünktlich, Familie Bloß schaffte es bis zehn; die Studenten, die unsere Truppe verstärkten, brauch- ten etwas länger. In der Zwischenzeit wurden die Skulls eingestellt, die Roll- sitze repariert und die 2 Gig-Vierer zu Wasser getragen bzw. geschleppt. Nachdem alle ihren Platz im Boot ge- funden hatten und die Stemmbretter eingestellt waren, ging es los. Bis zum Wehr brauchten wir, um uns zu ko- ordinieren. Dort beobachteten wir den ersten Graureiher. Das Ufergelände vom Wasser aus zu beobachten war interessant; Angler, joggende und Rad fahrende Mitmenschen, Laubenpieper, Enten, leere Bierflaschen…. Ab und an erinnerten uns die mahn- enden Worte von Robert Hartmann daran, dass wir die Skulls gleichzeitig ins Wasser einsetzen sollten. Wenn man gerade gar nicht darauf gefasst war, gab es eine Dusche gratis. Immer wenn sich Robert lautstark freute, wie gut das Boot „läuft“, fing prompt einer einen Krebs… Trotzdem kamen wir gut voran. Kurz vor der Schleuse Planena trafen wir auf Wasserwanderer, die in Richtung Halle unterwegs waren. Beim Warten an der Schleuse gab es eine Stärkung - wir wussten ja nicht, was auf uns zu kommt. Immerhin war das Schleusen im Ruderboot für alle Pre- miere! Das Becken war sehr eng und die Skulls waren einfach viel zu lang, aber wir haben es ohne Blessuren geschafft! Nach der Schleuse verließen uns all- mählich die Kräfte. Es wurde weniger erzählt, und alle verspürten Hunger, doch die Strecke bis zum Bootshaus Merseburg zog sich hin. Das zweite Boot musste „abreißen lassen“. Alle waren erleichtert, als das Bootshaus erreicht war. Endlich wieder Boden unter den Füßen. Auf der Terrasse fand sich Platz für uns alle, das Essen war sehr lecker und wir hätten noch ewig sitzen können, aber die Hälfte der Strecke lag ja noch vor uns. Eigentlich sind wir davon ausgegangen, dass wir uns auf der Rückfahrt mit der Strömung treiben lassen können. Aber der Wind meinte es nicht gut mit uns und kam immer von vorn. Die Arme wurden immer schwerer, der Bauch war voll, und wir hatten das Gefühl, nicht vorwärts zu kommen. Auch wenn wir sehr erschöpft am Bootshaus angekommen sind und am nächsten Tag jeden vorhandenen Mus- kel gespürt haben - es war ein tolles Erlebnis! Ich habe Respekt vor der Leistung, die unsere Kinder beim Rudern erbringen und gleichzeitig festgestellt, dass meine Kondition nicht die Beste ist. Danke an den Organisator Robert Hartmann! Fortsetzung folgt im nächsten Jahr!GROSSES LAGERFEUER AN DER SCHMÖLDE Wanderfahrt nach Prieros Eine Woche früher als in den Vorjahren – den neu terminierten HRV-RuderCup wollte ja keiner verpassen – fuhr eine große Gruppe der Wanderruderer der HRV nach Prieros zur alljährlichen Herbstwanderfahrt. Gelernt aus den Erfahrungen der ver- gangenen Jahre war das Equipment für das abendliche Lagerfeuer noch einmal verbessert worden: Neben Bau- stellenbeleuchtung, Kettensäge,Woks, Induktionsherdplatte und anderen arbeitserleichternden Accessoirs war auch ein Geländewagen mit Anhäng- er vor Ort, um das „beschwerliche“ Transportieren des Altholzes für die „Mutter aller Lagerfeuer“ zu erleicht- ern. Bei bestem Herbstwetter und später sternenklarem Himmel versammelte sich die gesamte Wanderfahrttruppe – Ruderer der HRV, Angehörige, Freunde und viele kleine fröhliche Kinder – um das abendliche Feuer, um bei Ge- grilltem, frisch gebratenen selbst gesammelten Pilzen und einem guten Schluck den Rezitationen von Hermann Hoebel zu lauschen und ansonsten den schönen Abend zu genießen. Das Rudern geriet fast zur Neben- sache: Am Samstag mit 4 Vierern nach Klein Köris und am Sonntag eine Tour Richtung Dolgenbrodt. Vielen Dank an dieser Stelle an den Halleschen Ruderclub, der uns mit 3 Doppelvierern aushalf. Am Samstag erlebte der von Christina Bujok gesteuerte Doppelvierer noch ein Abenteuer, auf das man sicher hätte verzichten können: Eine rasante Motorbootfahrerin mit Wasserski- fahrer im Schlepptau hielt mit hoher Geschwindigkeit auf die Ruderer zu, und ohne das „Stopp“ der Steuerfrau wäre es wohl auch zu einer Kollision gekommen. Offensichtlich sollte man für widerrechtliches Eindringen in die Wasserskizone abgestraft werden. Im kulturellen Teil des Wochenendes stand die Besichtigung des Schlosses im nur wenige Kilometer entfernten Königswusterhausen – dem Lieblings- schloss des Alten Fritz’, auch bekannt als der Soldatenkönig, – auf dem Programm. Es ist in den letzen Jahren aufwändig restauriert worden und wurde uns durch eine sehr angenehme sachkundige Führung näher gebracht. Wir freuen uns schon auf Prieros 2010!WANDERRUDERTOUR UM FELDBERG Ende August 2009 ging es gemeinsam mit dem HRC zu einer Wochentour nach Feldberg. Feldberg ist wegen seiner Wasserskisportler mit herr- licher Wettkampfanalge überregional bekannt. Ansonsten ist es eine reine Urlaubergegend. Sehr nette kleine Stadt zum Erholen. Aktivurlaub ist an- gesagt. Dafür stehen sehr viele Kanu- stationen zur Verfügung. Ein rühriger Sportlehrer und ehemaliger Hand- baller - Christian Bermes aus Duder- stadt - hat sich in die Gegend verliebt und ein kleines Touristikunternehmen aufgebaut, genannt „Ruhepuls“. Zum Verleih gegen Gebühr stehen diverse Sportgeräte sowie Kanus, Flöße mit Aufbauten und drei Gigs. Die Boote sind ruderfähig. Wir ruderten an 3 Tagen um die 60 km. Es waren ein Gig-Vierer und Gig- Zweier mit Steuermann unterwegs. Am Freitag ging ein Boot auf Erkundungs- tour um den Haussee. Am Abend grillte Christian für uns und wir genossen am Seeufer den Haussee in Flammen. Durch die angenehmen Temperaturen ein Erlebnis. Am nächsten Tag kamen Kälte und Wind. Es ging über Haussee, Breiter Luzin, Schmaler Luzin in Richt- ung Carwitz. Hier waren wir noch ge- schützt vor dem Wind und den Wellen. Es war abenteuerlich, die Einfahrt in den Urwald zur Überfahrt in den Car- witzer See zu finden und hindurch zu staken. Dann mussten die Boote auch noch wegen einer schmalen Brücke umgetragen werden. Wir verloren ca. eine Stunde. Wir fuhren den Carwitzer See mit allen Buchten aus und suchten uns eine Raststelle. Leider nahm der Sturm zu und wir unterschätzten die Raststelle. Nur mit Mühe und unter großen Kraftanstrengungen gelangten wir nach Carwitz zurück. Die Weiter- fahrt in den Zansen war unmöglich. Wir hätten ein „Absaufen“ der Boote riskiert. Am Sonntag wurde die Fahrt über den Breiten Luzin und den Lütten See zum gleichen Erlebnis mit Wind und hohen Wellen. Boote und Personal gelang- ten unversehrt zurück. Resümee: ein schönes Revier für Kanuten, für Ruderer je nach Wetterlage durch flache Bereiche sehr windanfällig, da- durch dann mit starker Wellen-bildung. Für Wanderruderer mit Lust auf viele Kilometer ist es ein zu kleines Revier, für gemütliche Touren aber genau das Richtige. Als Mitbringsel dieser Fahrt haben wir ab Frühjahr 2010 einen ge- klinkerten Vierer für alle Wanderrude- rer unseres Vereins. Christian Bermes und dem Platzmangel in seiner Boots- halle sei Dank, dass er uns den Vierer schenkte. Danke an Achim, Detlef sowie Guido, welche das Boot abholten. Der- zeit befindet sich das Boot zur Über- holung in Prag.UNWETTER, PIRATEN UND HEIRATSANTRAG In der Zeit vom 18. bis 21. Juni 09 reist- en die Mannen und Frauen um Stefan Ullrich zur diesjährigen Wanderfahrt nach Rheinsberg OT, Warenthin. Unser erfahrener Quartiermeister Guido hatte bei Familie MISCHKE (in diesem Ort heißen alle Mischke) Bungalows für uns organisiert. Ein Teil der Ruderfreunde reiste bereits am Donnerstagabend in Warenthin an. Guido Friedrich stellte großzügig sein Guido-Mobil zum Bootstransport zur Verfügung. Nachdem wir unsere Quartiere be- zogen hatten, trafen wir die Vorbereit- ungen für die 1. Ausfahrt am Freitag. Für die Ausfahrt starteten Ines Vogel, Ingo Kirsten, Guido Friedrich, Andreas Dietrich und Stefan Ullrich mit großem Elan und gutem Wetter über Rheins- berger See, Schlabowsee, Tietzowsee und Prebelowsee. Nach der Schleuse in Kleinzerlang gönnten wir uns eine „kleine“ Pause. Weiter ging es dann in Richtung Strasen. Ein heranziehendes Unwetter lies unsere Mittagspause kurz ausfallen. Trotz aller Energie gelang es uns nicht, trocken über den Pälitzsee zu kommen. Innerhalb von wenigen Minuten waren wir in ein schlimmes Unwetter geraten. Unsere “trockenen“ Wechselsachen wurden zum Trockenlegen des Bootskörpers genutzt. Zum Abschluss der 35 km langen Bootstour wurden wir von dem Rest der Wanderrudergruppe begrüßt. Unser Dank gilt Jana Thieme-Ullrich, Heike Richter und Anke Friedrich für den Cateringservice. Nach einem langen gemeinsamen Abend war das Ziel für den nächsten Tag ausgemacht. Nach dem Frühstück fuhren wir mit zwei Gig 4ern von Warenthin über Zechlinerhütte nach Flecken Zechlin. Am Ruderverein Flecken Zechlin wurd- en die Bootsbesatzung des „Senior“ mit Thomas Martin, Steffen Becker, Anke und Guido Friedrich, Stfr. Dr. Sabine Reuter und die Besatzung der „Junior“ mit Ingo Kirsten, Ines Vogel, Andreas Dietrich, Stefan Ullrich und Stfr. Maritta Weiss freundlich aufge- nommen. Nach einer ausgewogenen Rast traten wir bei Sonnenschein die 14 km lange Rückfahrt an. Nach einer kurzen Ruhephase in Warenthin stand für unsere Kinder noch eine Fahrt zur Pirateninsel (Remusinsel) an. Nach- dem Agatha Ullrich und Alexander Hahn den Schatz der Gummibären geborgen hatten, ging es gemächlich der Abendsonne entgegen. Für den Abend hatten wir bei MISCHKES Hotel eine große Fischplatte bestellt. An die- sem Tag überraschten uns erst Anke und Wulf Kubale sowie Thomas Ullrich und Katja Hähnel (welche sicher noch einigen Lesern bekannt sind) mit ihrem Besuch. Für den emotionalen Höhepunkt sorgte Andreas Dietrich mit dem Heiratsan- trag an seine Heike. Das „Ja“-Wort war für alle hörbar. Für harte Männer- herzen war das nicht einfach wegzu- stecken, deshalb wurde es noch eine lange Nacht. Am Tag der Abreise fanden sich noch früh am Morgen die Wikinger Ingo Kirsten, Andreas Hahn, Andreas Diet- rich, Stefan Ullrich und Steuerfrau Maritta Weiss und Wulf Kubale im Einer zu einer kurzen Ausfahrt bis zum Schloss Rheinsberg zusammen. Nach einem ausgiebigen Frühstück und Verladen der Boote nutzte jeder noch individuell den Sonntag in Rheinsberg. Die Wanderfahrt war ein Erlebnis und Inspiration für alle. Durch den Zuwachs an Bootsmaterial und Ruderfreunden steht der großen Ausfahrt im nächsten Jahr nichts im Wege.