Liebe Mitglieder und Freunde der Halleschen Rudervereinigung Böllberg/Nelson, eine große Mehrheit ist sich im Grunde einig - ohne dass darüber abgestimmt werden müsste -, dass jedes Mitglied in das Vereinsleben eingebunden werden sollte. Ob der Sportplatz neue Netze erhält, Flutschäden beseitigt werden müssen oder die Boote einer Generalüberholung bedürfen, jedes Mitglied hat das Recht, sich daran zu beteiligen, oder besteht eine Pflicht zur Beteiligung? Es gefällt beileibe nicht allen, wenn der Vorstand ständig posaunt: Mitglied, mach mit!" Die Erfahrungen in anderen Vereinen sind ähnlich. Ein Teil der Sportfreunde ist immer bereit, sich zu engagieren, und ein Teil ist stets „unsichtbar". Dabei setzen wir auch auf die Initiative der Mitglieder, Probleme selber zu erkennen und in eigener Regie unter Abstimmung mit dem Vorstand zu lösen. Starten wir gemeinsam den Versuch, indem wir das „Recht" zur „Pflicht" machen, sich an 5 Stunden Arbeitsstunden im Jahr zu beteiligen oder ein _Bußgeld" auferlegt zu bekommen.Wie bereits jedem Mitglied in einem persönlichen Anschreiben mitgeteilt, macht die Einführung des SEPA-Systems (Single Euro Payments Area) auch vor unserem Verein nicht halt. Die umfangreichen Vorbereitungen sind abgeschlossen; hoffen wir auf einen guten Start mit der Bitte, sich bei Unklarheiten kurzfristig an den Vorstand zu wenden, um hohe Stornogebühren bei der Bank zu vermeiden. In dieser Flüstertüte" sind von der nächsten Mitgliederversammlung zu beschließende Änderungen unserer Vereinssatzung zur Kenntnisnahme aller Mitglieder abgedruckt. Dies sind notwendige Anpassungen an die derzeit geltenden Regelungen zum Erhalt der Gemeinnützigkeit. Bestätigt werden muss auch der neue/alte Vorstand. Für eine Mitarbeit im Vorstand hatte unser 1. Vorsitzender bereits in der letzten „Flüstertüte" geworben. Nicht zu vergessen ist der eigentliche Zweck unserer Vereinigung - das Ruder. Und dafür sind wir in den einzelnen Bereichen gut aufgestellt. Mit Rüdiger Hauffe ist jetzt im Ruderhaus Böllberg ein Trainer tätig, der bereits in verschiedenen Länder Nationalmannschaften erfolgreich betreut hat. Als Trainer im Landesleistungszentrum ist er für die Jugend und Junioren verantwortlich. Er wird mit seinen Erfahrungen und seinem Engagement alles dafür einsetzen, unsere Sportler für die jeweiligen nationalen und internationalen Meisterschaften gut vorzubereiten. Wir wünschen ihm dabei viel Erfolg und sichem ihm die volle Unterstützung des Vorstandes zu. Das Team Frank Köhler und Lothar Trawiel bereitet den Seniorenbereich Skull auf seine internationalen Aufgaben vor. Und wir hoffen auf eine noch lange Zusammenarbeit mit Klaus Ritter für die Betreuung des Seniorenbereiches Riemen. Unsere Kinder werden von Peter Opitz und seinem Team trainiert. Die Vermittung von Freude am Rudersport, Fitness, Disziplin und Zielstrebigkeit stehen dabei natürlich im Vordergrund. Der Bereich Wanderrudern und die Wettkämpfer /-innen bei den Masters organisieren sich im Wesentlichen selber. In diesem Sinne wünsche ich allen Rudersportfreunden Riemen- und Dollenbruch für die Saison 2014. Euer VorstandsmitgliedINDOOR-ROWING SERIE 2013/2014Die "17. Berlin Indoor Rowing Open" stand am Samstag, den 14. Dezember 2013 als zweite Station der "Deutschen Indoor-Rowing Serie 2013/2014 powered by Concept2" auf dem Wettkampf-kalender. Von der HRV Böllberg/Nelson e.V. bereiteten sich vier Sportler intensiv auf diesen Wettkampf der Indoor-Rowing-Serie vor und traten in der Sporthalle des Ruderleistungszentrums Berlin am Hohenzollemkanal gegen ihre Kontrahenten erfolgreich an. Tino Kolitscher benötigte in der LTA-Klasse über die 1.000 Meter 3:02,6 Minuten und war mit dieser Siegerzeit schneller als bei der WM in Boston/USA im Februar 2013. In der offenen Klasse hatte der Olympiasieger Tim Grohmann (Dresden), der in Frankfurt in 5:51,8 Minuten gewann, eine respektable Zeit vorgelegt. Martin Gulyas wollte die Gelegenheit zur Revanche für die Niederlage im Vorjahr (mit 3 Zehntelsekunden) nutzen. Mit seiner Siegerzeit von Berlin in 5:53,1 Minuten reichte es nicht ganz, um den Olympiasieger von Rang eins im Kampf um den Deutschen Ruderergometer- Meistertitel ZU verdrängen. Trotzdem gab es für diese mehr als respektable Leistung tobenden Applaus vom Publikum aus der Halle. In dem Rennen der Frauen AD LTA kämpfte erstmals Juliane Bleß erfolgreich für die HRV Böllberg/ Nelson e.V. und belegte mit einer Zeit von 3:59,3 Minuten den 2. Platz. Bei den Masters 55-59 Jahre setzte sich mit einer Siegerzeit von 3:11,9 Minuten Detlef Carell an die Spitze der Rangliste um die Deutsche Indoor-Rowing Meisterschaft 2013/14.SAISONBEGINN 2014 AUF DEM ERGOMETER IN HALLE UND MAGDEBURG 10. Ergometer-Wettkampf der HRV Am 11. Januar 2014 fand nun schon zum 10. Mal der Ergometerwettkampf der Halle- schen Rudervereinigung statt. Wie in den vergangenen neun Jahren wurden vier gemischte Mannschaften aller Trainingsgruppen der HRV gebildet, die aufgrund der Trainervorgaben etwa gleiches sportliches Niveau versprachen. Erfreulich, dass bei neun Rennen drei Rennen mehr als im Vorjahr gestartet werden mussten. Als Sieger konnte Mannschaft 2 mit Simone Rosanke, Maximilian Benneke, Sophie Gnauck, Laura Tauschel, Julius Rüttinger, Willy Gerhardt, Leonhard Götze, Jan Fankhänel und Georg Teichmann das Ruderhaus verlassen. Die schnellste Zeit des Tages erreichte Denis Sittel -mit 02:58,1 über den Kilometer. Auch Georg Teichmann konnte die 3-Minuten-Marke in 02:59,7 knacken (Titelbild). Julia Lier erreichte mit 3:23,2 die schnellste Zeit für die Damen. 1.Indoorrowing- Landesmeisterschaft des Ruderverbandes S.-Anhalt Nach 19 Jahren Ergometerwett-kampf hat sich der Ruderverband Sachsen-Anhalt entschlossen, diesen Wettbewerb in einen Meisterschaftsstatus aufzuwerten. Die erste Austragung fand am 18. Januar in Magdeburg statt. Es waren 135 Ruderinnen und Ruderer aus 13 Vereinen in den Altersklasse 14 bis zum Mastersrudern am Start. Erstmalig wurde auch ein Staffelwettkampf über 2000 m ausgetragen, bei dem jeder Teilnehmer 500 m zu absolvieren hatte. Hallesche Ruderer waren hier nicht am Start. In der Gesamtwertung kam die HRV hinter dem SC Magdeburg und vor dem RC Wittenberg auf Platz zwei. Von der Halleschen Rudervereinigung konnten sich folgende drei Sportler über den Sieg in ihrer Altersklasse freuen:EHRUNG FÜR 2 HRV-TRAINER DURCH STIFTUNG SPORT REGION HALLE 2013Am Sonntag, dem 20. Januar Dorint geladen. Zu den Gästen 2014 hatte die Stiftung Sport gehörten auch die HRV-Trainer Region Halle erfolgreiche Trainer Frank Köhler und Klaus Ritter. des Jahres 2013 zum Brunch ins Frank Köhler wurde als Bester Trainer des Jahres 2013 ausgezeichnet. Klaus Ritter wurde mit einer Geldprämie geehrt.Zu einer letzten Ausfahrt 2013 trafen sich am HRV-Steg: Achim Hartung, Kurt Richter, Danilo Winkler, Renè Beccard, Hermann Höbel, Roland Scholz, Lutz Beccard, Karl-Heinz Nagler und Wolfgang Knörgen (nicht im Bild). Später wurde dann auch noch ein Doppelzweier mit Christian Schreiber und Matthias Rakete gesichtet.Sabine und Philipp Naruhn haben am 05. Oktober 2013 geheiratet. Vom Team der Böllberger Flüstertüte nachträglich die besten Wünsche für den weiteren gemeinsamen Lebensweg!Liebe Ruderkameradinnen, liebe Ruderkameraden, Freunde des Rudersports ist es nicht schon, alles lauft. Der Vorstand hat alles im Griff. Ein Grund, sich darauf auszuruhen? Nein! Auf keinen Fall. Trotzdem brauchen wir einen frischen Wind, der durch den Verein wehen muss. Angefangen beim Vorstand. Denn dieser hat einen unbesetzten Posten zu vergeben. In der nächsten Jahreshauptversammlung finden Wahl statt. Und warum sollte diese Position nicht auch einmal von einer Frau besetzt werden. Mit Sicherheit würden durch die Anderung des Geschlechterverhältnisses neue Impulse in die Arbeit des Vorstandes getragen werden. Also, liebe Frauen, nutzt die Möglichkeit und liebe Männer, lasst es zu. Vorstandsarbeit findet für viele Vereinsmitglieder hinter den Kulissen statt. Auf einmal ist etwas da oder es wurde etwas verändert. Wer hat die Arbeit geleistet und wer hatte die Idee? Fragen, die sich so mancher im Verein gar nicht stellt. Als Vorstandsmitglied trägt man Verantwortung für die Werte und auch für den reibungslosen Ablauf im Verein. Wer sich für diesen Schritt entschieden hat, muss viel ehrenamtliches Engagement aufbringen und viel von seiner Freizeit opfern. Da ist die ganze Frau oder der ganze Mann gefordert. Argumente wie „Keine Lust" oder „Keine Zeit" zählen da nicht. Auch wird man sich mit unliebsamen oder unpopulären Entscheidungen auseinander setzen müssen. Natürlich gibt es auch schöne und angenehme Seiten, wie z.B. die Auszeichnungen unserer erfolgreichen Sportler. Und wen freut es nicht, wenn seine Arbeit zu einer Verbesserung beigetragen hat. Alle Vorstandsmitglieder sind gern bereit, mit jedem an der Vorstandsarbeit Interessierten ein Gespräch über die zukünftigen Aufgaben im Verein zu führen. Und immer im Auge behalten: Es ist nicht nur für eine kurze Zeit und muss zeitlich mit Beruf und Privatem vereinbar sein. Die Einführung von Pflichtstunden für die Instand- und Reinhaltung des Vereinsgelandes, des Bootsmaterials und der Bootshallen werden in Betracht gezogen, um diese unerlässlichen Arbeiten auf die Schultern aller Vereinsmitglieder zu verteilen. Denn sind wir doch ehrlich: Zu Arbeitseinsätzen sind immer die gleichen Gesichter da. Durch die Pflichtstunden soll die Bereitschaft auch bei anderen Mitgliedern geweckt werden, etwas ganz Konkretes für den Verein zu tun. Ab dem Jahr 2014 sollen An- und Abrudern grundsätzlich anders gestaltet werden. Die Eckpunkte sind - ohne jetzt schon konkrete Termine zu nennen -, dass wir an einem Samstag mit unseren Kindern und vor allem deren Eltern die Stunden sportlich gestalten wollen. Denn welche Eltern interessieren sich nicht dafür, was ihre Sprösslinge beim Sport so treiben und was dazugehört, das Rudern zu erlemen. Hier soll ihnen die Möglichkeit gegeben werden, den Sportbetrieb hautnah zu erleben und zu erfahren, wie ihre Kinder lernen, verantwortungsbewusst mit dem Bootsmaterial umzugehen. Und vielleicht können wir den einen oder anderen Elternteil überzeugen, etwas für die eigene Fitness zu tun, eventuell auch den Rudersport gemeinsam mit dem eigenen Kind zu betreiben. Ein weiterer Grund des Terminwechsels ist, dass wir unsere Eliteruderlnnen dabei haben wollen. Wer möchte nicht mit einem Welt- oder Europameister in einem Boot sitzen? In der Hoffnung, dass das Jahr 2014 gut für Euch begonnen hat verbleibe ich mit Riemen- und DollenbruchMEISTERBALL 2013Wie jedes Jahr Anfang November fanden sich auch 2013 die Mitglieder und Freunde der HRV Böllberg/ Nelson zum traditionellenRudererball im Ruderhaus an der Rabeninsel ein. Nachdem alle Anwesenden am reichhaltigen Buffet ihren Hunger gestillt hatten, folgte der offizielle Teil des Abends. Mit großem Interesse folgten die Anwesenden dem Bericht des 1. Vorsitzenden, Ulf Sauerbrey, über das vergangene Jahr.Der vieljährige Einsatz von René Beccard zur Vereinsentwicklung, besonders im materielltechni- schen Bereich, wurde durch denVorstand mit der Ehrennadel der HRV Böllberg/Nelson gewürdigt. Diese Auszeichnung erhielten auch die ehemaligen Leistungsruderer Ulf Sauerbrey und Florian Eichner. In der von Herwig Ritter vorgetragenen Laudatio wurde dabei eine Brücke zwischen Vereinserfolgen in derVergangenheit und in jüngster Zeit geschlagen (Auszüge im folgenden Beitrag).Nach dieser Auszeichnung wurden dann wieder alle erfolgreichen Leistungssportler des Vereins nach vorn gebeten, um ihre Leistungen mit Blumen und einem Präsent zu würdigen. Anschließend gab es bis nach Mitternacht Musik und Tanz.ERFOLGREICH VOR 30 JAHREN UND IN JÜNGSTER VERGANGENHEI] Aus der Laudatio für Ulf Sauerbrey und Florian Eichner beim Meisterball 2013 Unsere Hallesche Ruderverei-nigung Böllberg/Nelson wirkt und wirbt nach außen vor allem durch ihre leistungssportlichen Erfolge. Seit Jahrzehnten gehört dieser Verein zu den ganz wenigen Rudervereinen in Deutschland, die es Jahr für Jahr schaffen, Sportler in die verschiedensten Nationalmannschaften zu ent-senden. Leider hat der Spitzenfachverband, der Deutsche Ruderverband, kein ausreichendes Konzept und sicher auch nicht die finanziellen und schon gar nicht die personellen Möglichkeiten, um in einer Vielzahl von olympischen Bootsklassen seinen Aktiven international ausreichende Chancen auf vorderste Plätze einzuräumen. Das unterscheidet ihn vom ehemaligen DRSV der DDR, unter dem auch Halles Ruderer überragende Erfolge erreichten. Es gab in diesem Jahr ein Jubiläum, das an dieser Stelle noch einmal gewürdigt werden soll. Vor genau 30 Jahren gelang bei einer Weltmeisterschaft der größte Erfolg in der halleschen Rudergeschichte. In 2 aufeinander folgenden Rennen holten hallesche Vereinsboote den WM-Titel. Zuerst der Doppelzweier mit Uwe Heppner und Thomas Lange und dann - eine knappe halbe Stunde späterUlf Sauerbrey und Carl Ertel im Zweier ohne Steuermann. Dieser Erfolg von der WM 1983 in Duisburg bedeutete für den halleschen Rudersport eine besondere Sternstunde, auch wenn zuvor und danach 6 Aktive aus dem Böllberger Bootshaus insgesamt 8 olympische Gold-medaillen, das höchste Ziel für einen Sportler, errangen. Beide Riemenruderer von damals sind heute im HRV-Vorstand aktiv. Ulf als Schlagmann von damals gibt auch heute als Vereinsvor-sitzender den Rhythmus vor. Er soll heute für die zurückliegenden sportlichen Erfolge und die aktuellen Aktivitäten geehrt werden. Nach dem Olympiasieg von Roland Schröder 1988 im Vierer ohne vergingen 20 Jahre, ehe mit Florian Eichner und Philipp Naruhn wieder 2 hallesche Riemer in einem deutschen Olympiaboot saßen.Heute geht es dabei besonders um Eiche - wie ihn tast alle nennen -, der nach den Olympischen Spielen 2012 seine hochleistungssport-liche Laufbahn beendete und für seine zahlreichen internationalen Erfolge im HRV-Dress gewürdigt werden soll. Eiches sportliche Laufbahn verlief nicht immer geradlinig. Da es in der Jugend mit dem Skullen nicht so gut funktionierte, begann Florian 16-jährig mit dem Riemenrudern. Auf die Frage seines Trainers bei der allerersten Ausfahrt im Zweier ohne, worin er die Aufgabe seines Trainers sehe, antwortete Eiche : Mir das Riemenrudern beizubringen. Von Klaus Ritter hörte er die korrigierende Antwort: „Meine Aufgabe ist es, aus Dir einen Weltmeister und Olympiateilnehmer zu machen." Athen gereist, um im Zweier ohne um den Junioren-WM- Titel zu kämpfen. Aufgrund einer Salmonellen-Vergiftung der gesamten Mannschaft war dann dort für alle deutschen Boote ein Start unmöglich. Einem 5. und einem 4. Platz bei den U-23-WM folgten dann in den Jahren 2006 bis 2011 alljährlich Nominierungen für Boote zur A-NM. Bemerkenswert war die Beharrlichkeit und Zuverlässigkeit, mit der er sich nach oben kämpfte. Dabei hat sein Trainer Klaus Ritter auch in schwierigen Situationen immer zu Eiche gestanden. Das hat ihm sicher in dem nicht ganz einfachen Milieu des Riemen-Ruderns in Deutschland auch das nötige Selbstbewußtsein gegeben. Er wurde Weltmeister im Vierer mit Steuermann, Europameister im Vierer ohne Steuermann, WM-2. mit dem Deutschland-Achter, Medaillengewinner bei der WM im Zweier mit Steuermann, wurde für die Olympiamannschaften 2008 und 2012 berufen.