Nicht zuletzt seinen umfangreichen Sichtungstätigkeiten verdanken wir es, dass nun 21 neue junge Sportler auf dem Bootsplatz stehen: Jean Maurice Heller, Daniel Nitzer, Julius Rüttinger, Leo Müllers, Hanka Schulze, Vanes- sa Sperfeld, Carolin Koch, Johanna Honekamp (alle 12), Simon Rosanke, Alex Binner (beide 11), Christian Bonke (10) und Timo Kohlberg (10) vertraten Halle bereits im ersten Ruderjahr zur Landesmeisterschaft. Neun weitere schnuppern gerade in den Rudersport hinein: Alex Münch, Max Benecke (beide 12). Thomas Numrich, Emily Reichhold (beide 10), Lesander (8), Luisa Leipold, Alina Bernhardt, Anna Rita Lohmeyer und Emilie Greisel (alle 13). Wir wünschen und hoffen, dass diese sehr lebendige, wache Gruppe neuer Nachwuchssportler unserem Sport auch längerfristig erhalten bleibt.RUDERER- UND VETERANENTREFFEN 2012 IM BOOTSHAUS Auch in diesem Jahr – wie schon seit den vorherigen 14 Jahren – fand wieder das Ruderer- und Vete-ranen- treffen am 14. April 2012 im Bootshaus statt. Entstanden aus einem zufälligen Zu- sammentreffen zweier ehemaliger Steuerleute in der Berliner S-Bahn, hat sich daraus inzwischen eine schö- ne Tradition entwickelt. Im Laufe der Jahre konnten immer mehr ehemalige und noch Aktive aus- findig gemacht werden. In-zwischen sind Daten von über 130 Personen be- kannt, die regelmäßig eingeladen wer- den. Freund-schaften sind aufgefrischt worden und neu entstanden. Kontakte werden nicht nur im privaten, son- dern inzwischen auch im beruflichen Bereich sehr gepflegt. Auch von vielen Veteranen des Ruder- sports, die mittlerweile schon lange im Rentenalter sind, wird unser Treffen wahrgenommen. Sie sind eine wichtige Stütze bei der Organisation und der Gestaltung des Treffens geworden. Besonders sind dabei die Verdiens- te der Familien Büsching und Heine her-vorzuheben. Recherche- und Computerarbeiten liegen größtenteils auf ihren Schultern. Und meine liebe Gattin kümmert sich um die Aktuali- sierung vorhandener Adresslisten und die musikalische Ge-staltung unseres Treffens. Unser Dank gilt auch den Ruderkameraden Dr. Sven Holtschke und Ulf Sauerbrey, welche sich sehr viel Mühe geben, uns zu unterstützen. Für viele Kameradinnen und Kamera- den ist unser Treffen oft die einzige Möglichkeit, einmal im Jahr alte Freun- de zu treffen und einen schönen Tag zu verleben. Und der Termin für’s nächste Jahr steht auch schon fest: 6. April 2013, 16.00 Uhr. Wir hoffen, Euch alle im nächsten Jahr wiederzusehen. Bis dahin wünschen wir dem Verein und allen seinen Mit- gliedern viel Erfolg im Sport und alles Gute im persönlichen Leben.Liebe Mitglieder und Freunde der Halleschen Rudervereinigung Böllberg / Nelson, zunächst war ich ein wenig irritiert über die schon wieder letzte Ausgabe der FT in 2011. Das Rad der Zeit scheint sich wirklich immer schneller zu drehen. Betrachte ich mir aber in den Protokollen über die Vorstandsarbeit die vielen Themen und Veranstaltungen, die es zu organisieren galt, so muss ich mich fragen „Wie habt ihr das alles in so kurzer Zeit geschafft?“ Unser neuer Filippi-Achter ist ein Beispiel für die gelungene Teamarbeit aller Vorstandsmitglieder und die Spendenbereitschaft vieler Rudersportfreunde. Nach aufwändigen Vorarbeiten waren die finanziellen Mittel von 26 T€ beschafft, die Bestellung konnte ausgelöst werden, und im Sommer lag der neue Achter auf unserem Sattelplatz. Unser Sportfreund Dr. Sven Holtschke trommelt in der Zwischenzeit selbstlos Woche für Woche eine Mannschaft für das Achtertraining zusammen, um beim Städteachtervergleich Magdeburg - Halle eine Top-Mannschaft zu präsentieren. Der erste offizielle Auftritt für unseren neuen Achter fiel leider gehörig ins Wasser. Die Masters lagen durch einen Bus- schaden auf der Autobahn in Polen fest, und unser Leistungsachter wurde durch eine Unsportlichkeit um seine Siegchance gebracht – schade, aber den Schwung aus den vielen Achter-Aktivitäten sollten wir in das Jahr 2012 mitnehmen, in dem auch die Bootstaufe bei einem größeren Event der Stadt Halle vollzogen wird. Unsere Aktiven waren bei vielen nationalen und internationalen Regatten erfolgreich. Im Bereich der Junioren und U23 waren die halleschen Ruderer auf den Podiumsplätzen vertreten, im Bereich der Senioren verpassten wir leider in den olympischen Bootsklassen bei der WM in Bled den Sprung in die Nationalmannschaft. Aus Niederlagen siegen lernen: Für das Olympiajahr 2012 gilt es, die letzten Reserven zu mobilisieren, um den Anschluss an die Weltspitze wieder herzustellen. Unser neuer „Ruderkasten“, in dem rudern wieder Spaß macht, sollte bei den Vorbereitungen auf Olympia mithelfen. Seit dem Startschuss im Frühjahr haben sich viele Rudersportfreunde in unzähligen Stunden oder mit Geld und Sachspenden an der Sanierung beteiligt. Bei der Gelegenheit möchte ich alle Mitglieder zum achtsamen Umgang aufrufen. Zu meinem großen Bedauern gibt es immer wieder Einzelbeispiele von Diebstahl und Vandalismus. Nur durch Ordnung und Sicherheit können wir solchen Vorfällen entgegen treten. Im September 2015 feiert unser Ruderhaus sein 100-jähriges Bestehen. Bis dahin gibt es noch viel zu tun – packen wir es gemeinsam an. In diesem Sinne wünsche ich allen Rudersportfreunden ein erfolgreiches Jahr 2012 und hoffe auf eine große Beteiligung bei unserer 8. Ergometer-Vereinsmeisterschaft am 21. Januar 2012. Riemen und DollenbruchRUDERERBALL MIT MEISTEREHRUNG 2011 Am 1. Samstag im November trafen sich die Ruderer der HRV, Freunde des Rudersports und Angehörige zum traditionellen Rudererball mit Meisterehrung in den Räumen des Ruderhauses Böllberg. Nach einem Willkommen wurde auch schnell das Buffet eröffnet. An den hohen Standard der angebotenen Speisen hat man sich inzwischen fast gewöhnt. Vielen Dank an dieser Stelle dem Team der HRG. Nach dem Essen dann der offizielle Teil mit Bericht des 1. Vorsitzenden, Ulf Sauerbrey, und Auszeichnungen. Mit der Ehrennadel der HRV in Silber wurde Vereinsmitglied Dr. Sven Holtschke insbesondere für sein Engagement im Bereich Wanderrudern geehrt. Von den Sportlern wurden für ihre Erfolge nach vorn gebeten: Georg Teichmann, Philipp Mathibe, Nicolas Schlüter, Denis Sittel, Philipp Naruhn, Florian Eichner, Sophie Gnauck, Julia Lier und Michaela Schmidt. Dank galt auch den Trainern Frank Köhler, Klaus Ritter und Bernd Lindner. Nach den Ehrungen folgte der gemütliche Teil mit vielen Gesprächen, Cocktails an der Bar und Tanzmusik mit Uli Schwinge. Der Termin für den Rudererball mit Meisterehrung 2012 steht mit dem 3. November auch schon fest.JUNIORSPORTLER DES JAHRES Denis Sittel erhält Auszeichnung auf dem LandessportballTotal „baff“ sei er gewesen, als er – schon am Buffet – seinen Namen hörte und zur Auszeichnung zum Juniorsportler des Jahres in Sachsen-Anhalt auf die Bühne gerufen wurde, so Denis Sittel gegenüber einem Reporter der Mitteldeutschen Zeitung. Auch vom Team der Böllberger Flüstertüte herzlichen Glückwunsch zu dieser schönen Auszeichnung.RUDERN AUF DER ALLER 54. Celler Regatta 2011 Nun schon zum wiederholten Mal nahmen einige Ruderer der HRV an der Celler Regatta teil. Am Vorabend des Wettbewerbs am 1. Oktober unternahmen wir nach kurzem Training noch einen kleinen Stadtrundgang durch die im 2. Weltkrieg unzerstört gebliebene malerische Innenstadt mit ihren vielen Fachwerkhäusern. Wie im letzten Jahr endete dieser Spaziergang bei der Italienerin, einer urigen Kneipe, in der die Chefin selbst bedient. Das muss man erlebt haben! Am Samstag dann die Rennen. Zuerst mussten Mark und Tim Kubale ran. Sie erruderten im Seniorendoppelzweier den zweiten Platz. Es folgten dann die Einer mit Lutz Kalina, Wulf Kubale und Ulf Sauerbrey, wobei Lutz und Wulf jeweils ihre Abteilung gewinnen konnten. Elisabeth Hennig ging danach mit Sarah Schmalenberg im Bernburger Juniorinnen-Doppelzweier an den Start. Sie konnten sich gegen Leer leider nicht durchsetzen. Im Masters-Doppelvierer der AK C konnten wir dann aber gegen den Ruderklub Normannia einen Sieg errudern. Zuletzt gingen noch einmal Tim und Mark Kubale jeweils im Einer auf die Strecke. Leider kollidierte hier Tim kurz vor dem Ziel mit einem Kinder-Doppelvierer. Unverständlich für uns am Ufer, dass der Schiedsrichter hier nicht rechtzeitig eingegriffen hat – es war doch für ihn vorhersehbar. Die Celler Regatta – 500 Meter auf drei Bahnen – ist eher eine von den kleineren Wettbewerben. Dadurch hat sie aber eine sehr familiäre Atmosphäre. Man spürt überall das große Engagement der Vereinsmit- glieder. Unsere Teilnahme 2012 haben wir deshalb auch schon wieder ins Auge gefasst.DRESDNER-ELBEPOKAL Vierter Platz für die HRV-Masters zum Saisonende Es ist schon Tradition für die Masters-Ruderer unserer HRV und auch anderer Rudervereine, die Fünf-Kilometer-Langstrecke des Dresdner Elbepokals als Saisonabschluss zu rudern. Leider nimmt die Beteiligung bei dieser schönen Veranstaltung trotz vieler Stammgäste immer mehr ab. Auch von uns waren diesmal außer dem Achter keine weiteren Boote im Mastersbereich am Start. Wir hatten in der AK C gemeldet. Die Besatzung: Christian Schreiber (80), Detlef Carell (55), Roland Scholz (55), Hans Georg Hirche (54), Wulf Kubale (63), Rene` Beccard (78), Lutz Beccard (46), Carsten Küttner (71) vom Zschornewitzer RC und Elisabeth Hennig als Steuerfrau.Da die Junioren die Zehn-Kilometer-Distanz ruderten, legten wir am Bootshaus des Pirnaer RV ab. Dort stand ich im Bootshaus wieder einmal mit leichtem Schaudern vor der Marke des Jahrhunderthoch- wassers von 2003. Diese befindet sich im ersten Obergeschoß und liegt ca. zehn bis zwölf Meter über dem Normalpegel der Elbe. Die fünf Kilometer bis zum Start wurden flott gerudert. Diese Variante erwies sich schon im vergangenen Jahr als die angenehmere, als vom Ziel aus, meistens bei strammem Gegenwind und auch noch gegen den Strom zu fahren. Mit dem neuen Filippi-Achter und funkelnagelneuen Riemen kamen wir gut zurecht. Es war ein fliegender Start angekündigt, das hieß, alle Boote ruderten mit Volldampf in Startfolge hintereinander durch die Startzone. So lagen dann auch nicht mehr als zwei bis drei Bootslängen zwischen den einzelnen Booten bei der Startzeitnahme. Insgesamt waren neun Achter gemeldet. In unserer Altersklassen starteten sechs Boote. Der relativ enge Kontakt zu dem vorausfahrenden bzw. dem folgenden Boot erwies sich auch als motivierend für die Anstrengung jedes Einzelnen. Nach ca. 1000 Metern hörten wir Steuerbord ein Krachen und nahmen im Vorbeifahren wahr,das der vor uns gestartete Achter des Pirnaer RV die grüne Fahrwasserbe- grenzungsboje gerammt hatte. Die Mannschaft musste aufgeben, verletzt wurde aber niemand. Wir hatten uns vorgenommen mit Christian Schreiber als Schlagmann mit 31/32 Schlägen pro Minute die Strecke zu durchrudern. Das gelang auch, das Boot lief. Unterwegs wurden wir vom nachfolgenden Boot, einer Rudergemeinschaft aus Berlin und Pirna, attackiert. Sie versuchten Steuerbord oder Backbord, je nach Innenkurve, vorbeizukommen. Unsere Steuerfrau ließ sich aber nicht beirren und fuhr fast Ideallinie. Auf den letzten 1000 Metern vor dem Ziel gelang es der Rudergemeinschaft dann aber doch, sich vorbeizuschieben. Wie eng der Rennverlauf auf den fünf Kilometern war zeigt, dass vier Boote• Pirna musste wie gesagt aufgeben• im Abstand von 20 Sekunden zum Sieger einliefen. Das Siegerboot von der RG Rotation Berlin siegte in der Zeit von 13:29, Zweiter wurde die Rgm. Rüdersdorf/Tegel/Berlin. in 13:35 und Dritter die Rudergemeinschaft Grünau Berlin/Berliner RG/ Schweriner RG/ Pirnaer RV in 13:40. Wir wurden vierte in der Zeit von 13:47. Als fünfte kam dann noch die Rudergemeinschaft Passauer RV/Deggendorfer RV/Schweinfurter RG in 14:32 ein. Das war zum Saisonende noch einmal ein hartes Rennen, allen hatte es aber Spaß gemacht. Bei etwas vorbereitendem Training lassen sich im nächsten Jahr vielleicht noch ein paar Sekunden herauskitzeln.JAHRESTREFFEN DER „ALTEN HERREN“ IN DER HALLESCHEN RUDERVEREINIGUNG BÖLLBERG/NELSON. Ruderer, die in den 50er Jahren im Böllberger Ruderverein ruderten, hatten nach ihrer aktiven Trainingszeit in der damals noch vereinseigenen Kegelbahn im Bootshaus als „Jüngere Linie“ regelmäßig neben den „Labschen“ gekegelt. (Die „Labsche“ waren die Ruderkameraden, die bereits vor dem II. Weltkrieg bei den Nelsonen und dem HRV Böllberg gerudert hatten und die nach der Wiederzulassung des Rudersports in Halle nach 1949 mit überragenden Leistungen und DDR-Meistertiteln aufwarten konnten. Wir erinnern uns noch gut an Karl Hering, Willi Bähnisch, Horst Völker, Heinz Knospe und viele andere.) Die nächste Generation, also die „Jüngere Linie“, jetzt die „Alten Herren“, haben sich auf Initiative von Gerhard Heine ab dem Jahre 2000 wieder zweimal jährlich beim Kegeln und im Spätherbst zu einem Jahrestreffen zusammengefunden. Dies natürlich mit ihren Ehefrauen, die meist selbst in unserem Verein gerudert hatten und wo die Mehrzahl der Paare sich vor über 50 Jahren auch kennengelernt hatte. Diese Jahrestreffen bieten Gelegenheit, alte Erinnerungen auszutauschen, über Familie, Urlaube und sportliche Aktivitäten des Vereins und einiger Ruderer selbst zu reden, die heute noch regelmäßig im Boot sitzen. Hier haben zum Beispiel beim diesjährigen HRV-Rudercup die Ruderkameraden Wolfgang Becker, Horst Sauerbrey, Karl-Heinz Nagler und Siegfried Laute im Vierer unseren jungen Aktiven das Leistungsvermögen von Ruderern mit einem Durchschnittsalter von 74 Jahren mit einem souveränen Sieg gezeigt. Wir hoffen, dass diese „Alten Herren“ noch lange diese Tradition gemeinsamer Treffen und Aktivitäten fortsetzen können, wie wir in den beigefügten Bildern vom 19. November 2011 sehen können.