NUN AUCH PILATES – 55 PLUS IM RUDERHAUS Bis zum Sommer 2001 betreute der damalige Nachwuchstrainer „Beck“ eine Gruppe älterer Hallenser, die im Umfeld des Ruderhauses wohnen, dienstags in der Mittagspause bei einem angemessenen Fitness-Training. Als „Beck“ 2001 nach Potsdam ging, war für sie erst einmal Sportpause angesagt. Im Winter 2001 / 2002 habe ich als Übungsleiter den „harten Kern“ dieser Gruppe übernommen, und seit- her bewegen wir uns jeden Dienstag von 13 bis 14 Uhr mit einer abwechs- lungsreichen Kräftigungs- und Dehn- ungsgymnastik in der Turnhalle und im Kraftraum. Einzelne Ruder-Senioren und Wander- ruderer mit ihren Familienangehörig- en, aber auch Teilnehmer unserer Sportkurse sind im Laufe der Jahre zu uns gestoßen und so ist unsere Sportgruppe auf ca. 20 Teilnehmer an- gewachsen.Als Mitglieder unserer HRV freuen wir uns nicht nur auf die Sport- stunden, sondern auch auf unsere geselligen Aktivitäten, wie Weihnachts- feiern, Wanderungen und Radtouren. Am Sommerfest nehmen die meisten ebenfalls teil. Inzwischen nennen wir uns „Sport- gruppe 55 plus“, obwohl keineswegs nur über 55-Jährige bei uns Sport treiben. Unser ältestes Mitglied wird im nächsten Jahr 80, zu uns kommt aber auch eine 30-jährige Ruderkame- radin. 55 plus soll lediglich signal-isie- ren, dass vor allem Frauen und Männer im gesetzten Alter mitmachen können, jeder sich selbst anhand seiner Verfassung motiviert, das Angebote- ne mitzumachen, Spaß zu haben und etwas für seine Fitness zu tun. Im Sommer 2008 wurde der Wunsch an mich herangetragen, es in einer weiteren Wochenstunde mit alters- gerechter Pilates-Gymnastik zu ver- suchen. Das habe ich getan, weil uns der Vorstand noch donnerstags von 11 bis 12 Uhr eine Zeit in der Turnhalle zur Verfügung gestellt hat. Inzwischen sind wir über das „Versuchsstadium“ hinaus, unsere Teilnehmer haben ein recht abwechslungsreiches Pro- gramm an Übungen einstudiert, wieder nach der Devise, jeder macht soviel, wie seine Verfassung es erlaubt und allen macht es Spaß. Was ist Pilates? Pilates ist eine Kombi- nation von Übungen, die in einer be- stimmten Reihenfolge meist auf einer Matte praktiziert werden und vor allem die Muskeln des Körperzentrums stärken und insgesamt den Körper ins Gleichgewicht bringen soll. Pilates–Übungen werden auf engstem Raum ausgeführt, es ist also noch genügend Platz für weitere Interess- enten. Neue Teilnehmer führe ich behutsam an die Übungen heran. Nur Mut, Pilates tut jedem gut ! Wer neugierig geworden ist und In- teresse hat, sollte es einfach einmal probieren. Angehörige oder Freunde sind ebenfalls gern gesehen, donners- tags von 11 bis 12 Uhr in der Turnhalle. Man sieht sich !GRUßWORT VON HANS-DIETRICH GENSCHER Liebe Ruderkameradinnen, liebe Ruderkameraden, werte Freunde und Förderer des halleschen Rudersports, als Ehrenmitglied der Halleschen Rudervereigung Böllberg von 1884 und Nelson von 1874 möchte ich Sie alle sehr herzlich zum diesjährigen Vereinsjubiläum be- glückwünschen. 135 Jahr Vereinsrudern in Halle - das ist auch für mich ein besonderer Anlass, die Entwicklung dieser Sportart in meiner Vaterstadt zu würdigen. Verbindungen zum Rudern hatte ich in meiner Jugendzeit. Nach der deutschen Wiedervereinig- ung war ich in Magdeburg Gast des 1. Städte-Achter-Vergleichs zwischen Halle und Magdeburg. Wie ich mir berichten ließ, ist dieser Vergleich inzwischen zu einer jährlichen stattfindenden Traditionsveranstaltungen geworden. Neben den Spitzenmannschaften - in der Gesamtwertung aller Vergleiche liegt erfreulicherweise Halle weiterhin klar vorn - steigen auch Kommunal- und Landespolitiker der verschiedenen Parteien in die Boote, um gemeinsam sportlich aktiv zu sein. Rudern ist eine äußerst kommunikative Sportart. Als ich in der Olympiavorbereitung 1996 Gast im Ruderhaus Böllberg war, hatten sich die beiden ältesten halleschen Ruder- vereine, Nelson und Böllberg, bereits zur Halleschen Rudervereigung zusammengeschlossen. Seitdem hat der Verein einen weiteren Aufschwung genommen. Neben den erfolgreichen Rennsport hat das Wanderrudern eine breite Basis gewonnen und das gesamte Vereinsleben hat sich gefestigt. Ich wünsche dem Verein, der so starke Wurzeln in der Vergangenheit hat, einen guten Weg in die Zukunft. Mögen noch mehrr junge Ruderninnen und Ruderer die Werte dieser Sportart entdecken. Alle sollen dabei Freude und Gemein- schaftssinn empfinden. Und dem einen oder anderen sei es auch vergönnt, den zahlreichen Olympiasiegern und Weltmeistern nachzugreifen, die dieser Verein hervorgebracht hat.WORTE DES VORSTANDS Das Jahr 2009 geht in seine letzten drei Monate und dennoch ist das Jahr kein so ganz gleiches Jahr wie die anderen. Unsere Sportler waren (wieder einmal) erfolgreich auf allen Bühnen – erinnern will ich an die Bronzemedaille von Florian Eichner / Philipp Naruhn im Zweier mit, an die Silbermedaille unseres Zweier ohne Michaela Schmidt / Anne Becker. Bei den Juniorinnen fuhr Julia Liehr im Doppelzweier dem Rest der Welt sechs Sekun- den davon. Im Nachwuchsbereich wurden unsere Jungs Mark Kubale, Dominik Os- wald, Dennis Sittel, Philipp Kowaltschik deutscher Meister im Doppelvierer. Hinzu kommen noch unsere Jüngsten die bei dem Bundeswettbewerb erfolgreich waren. Der Kreis unserer erfolgreichen Ruderer wird geschlossen durch die erfolgreiche Teilnahme von Daniel Sturm an der Weltmeisterschaft der Behindertensportler (9.Platz, 1x) und die erfolgreiche Teilnahme unserer Masters bei den World Mas- ters. Und in dem Zusammenhang müssen auch die genannt werden, die sich das ganze Jahr dafür eingesetzt haben das alles so läuft – wie es gelaufen ist – die Trainer. Das sind Klaus Ritter, Bernd Lindner, Frank Köhler, Hans Ritter, Peter Opitz. Und wenn ich ‚wieder einmal erfolgreich’ schreibe, dann soll das eine Anspielung und Erinnerung daran sein, dass unser Verein seit vielen Jahren Leistungen auf höchsten Niveau bringt. Was in den Jahren immer mehr abhanden gekommen ist, dass der Großverein (SV Halle) - indem wir eine Abteilung sind - es nicht mehr geschafft hat einen der Athleten oder Trainer seine Dank auszusprechen. Ich habe meine Zweifel, dass das in einem Großverein, so wie er angestrebt wird, besser wird. Und warum ‚ist das Jahr kein so ganz gleiches wie die anderen’? In diesen Tagen finden die Feierlichkeiten statt anläßlich des Bestehens unseres Rudervereins. Seit 135 Jahre wird in Halle vereinsmäßig gerudert• 1874 gründete sich die Rudergesellschaft „Nelson“, ab 1884 wurde im Halleschen Ruderverein gerudert, der 1915 in den Halleschen Ruderverein Böllberg umbenannt wurde. 1993 schlossen sich beide Vereine zur „Halleschen Rudervereinigung Böllberg / Nelson“ zusammen. Unser Verein feiert 135 Jahre / 125 Jahre Rudern in Halle! Diese Geschichte ist geprägt von großen gesellschaftlichen Veränderungen, von Menschen die in Halle diesen Sport unterstützt haben. Der Verein hat sich in den Jahren seit seiner Gründung von irgendeinen zu dem Ruderverein entwickelt, der unzählige Medaillengewinner bei olympischen Spielen, Weltmeisterschaften, deutschen und anderen wichtigen Meisterschaften hervorgebracht hat. Die Liste der hervorragenden Ruderinnen und Ruderern die den Ruderverein in Böllberg zu einen der erfolgreichsten Vereine dieser Welt gemacht haben ist sehr lang und ich will keinen an dieser Stelle besonders hervorheben. Allen Athleten Ruderern, ihren Trainern und alle die den Prozeß unterstützt haben gilt an dieser Stelle unsere Dank! Aber wir wollen unser Jubiläum nicht nur mit denen feiern die ihr Boot so schnell wie möglich über 2000 Meter rudern können. Wir wollen mit all den Mastersruderern und Wanderruderern feiern, die in den vergangenen Jahren eine Sparte re- gelrecht wiederbelebt haben, die früher keinen Platz hier hatte. Wir wollen mit unseren Jüngsten feiern, die stolz sein können in so einen Verein mitrudern und profitieren zu können. Wir wollen mit den Unzähligen feiern, die in den vielen Jahrzehnten die Geschicke des Vereins mitgestaltet haben. Ich wünsche unserem Verein alles Gute und weiterhin viel Erfolg und das wir noch viele Siege und Jubiläen feiern können. Ich wünsche mir, dass wir als Verein noch mehr zusammenwachsen damit es unser aller „zweites zu Hause“ bleibt und für andere wird.ZUR GrüNDERZEIT UND GESCHICHTE DER HALLESCHEN RUDERVEREINIGUNG BÖLLBERG VON 1884 UND NELSON VON 1874 e.V. Die Rudergesellschaft von 1874 (Nelson) e.V. Das Rudern in Halle begann durch 11 junge Schüler und Kaufmannslehrlinge, die in Mietsjollen des Bootsvermieters Knothe auf der Saale trainierten und dann, am 13. Okt. 1874 den Ruderclub „Nelson“ gründeten. Als Vorsitzender wurde Paul Moewes gewählt. Etwa 1880 wurden zwei schlanke Boote für Rennen angeschafft und am 23. März 1883 das erste eigene Sportruderboot gekauft, was am 5. Mai 1883 auf den Namen „Undine“ getauft wurde. Zu dieser Zeit befand sich das Bootshaus in Kröllwitz, neben Kramer‘s Restaurant, gegenüber der Burg Giebichenstein. Am 2. Aug. 1896 nimmt dann der Ruderclub Nelson sein eigenes Bootshaus auf der Peißnitz in Betrieb. Dieses wurde immer wieder verbessert und vergrößert. Eine Einweihung nach größerem Umbau vom 9. Mai 1909. Zu der Zeit hatte der Ruderclub Nelson ca. 400 Mitglieder. Im März 1920 wurden während des Kapp-Putsches bei Auseinander- setzungen zwischen bewaffneten Arbeitern und den im benachbarten Stadtgut Gimritz liegenden Militärs durch unzählige Gewehr-, insbesondere aber Minentreffer alle in der Haupthalle liegenden Boote schwerstbeschädigt bzw. zerstört. Da nunmehr nicht genügend Boote vorhanden waren, gründete der Verein eine Leichtathletikabteilung, die viele Jahre erfolgreich war und u.a. Titel bei Stadt- und Gaumeisterschaften holten.50 jährige Jubiläumsfeier am 11.-13. Oktober 1924 Persönlichkeiten (davon: Paul Moewes, Nestor und Gründer der halleschen Ruderei sowie Ludwig Jacob, Walter Futtig, Hermann Loley, die zu den erfolgreichsten Ruderern des Vereins zählten). 31 Gründungsmitglieder, meist aus den bestehenden halleschen Ruderclubs „Germania“ und „Trafalgar“ fusionierten hier, um ihre Kräfte und vorhandenes Material gemeinsam zu nutzen. Auf dem Privatgelände des Vereinsmit- gliedes Bartels auf der Peißnitz nutzte der HRV diesen Bootsschuppen zur Unterbringung seiner beiden Boote, den Rennvierer „Vorwärts“ und den Übungsvierer „Schwalbe“. Mit diesem Schuppen war der HRC der erste Ruderverein auf der Saale, der ein eigenes “Bootshaus“ hatte.Hallescher Ruderverein „Böllberg“ von 1884 e.V. Der Hallesche Ruderverein von 1884 wurde am 5. Juli 1884 im „Krug zum grünen Kranze“ gegründet.An gleicher Stelle des zu kleinen und altersschwachen Bootsschuppens wurde an gleicher Stelle auf der Peißnitz, unterhalb der Gimritzer Schleuse, ein neues Ruderhaus errichtet und am 16. August 1896 eingeweiht.Da es mit dem zunehmenden Freizeit-Bootsverkehr auf diesem Saaleabschnitt immer häufiger zu Differenzen kam, erwarb der Statdrat Franz Jobst, ein begeisterter Ruderer im HRV in Böllberg, gegenüber der Rabeninsel, 5000m? Grund und Boden und baute dort ab 1914 ein Bootshaus, das am 11. September 1915 eingeweiht wurde. Bis 1944 wurden im HRV 320 Siege erstritten, davon 140 durch die Kanuten. Erfolgreichste Ruderer waren: Max Hauer mit 42 Siegen und Franz Büsching mit 28 Siegen. Die Kanusparte des HRV gehörte von 1922-1927 zu den erfolgreichsten Kanuvereinen Deutschlands und errangen 17 deutsche Meistertitel, davon Paul Turich allein 10 Titel. Weil das Nelsonen-Bootshaus im Schußfeld gegen die in den letzten Kriegstagen anrückenden Amerikaner lag, gab ein Wehrmachtsoffizier der deutschen Armee an verblendete Hitlerjungen den Befehl, das Bootshaus mit Leuchtspur- munition und Panzerfaust zu zerstören, ohne das Boote und Ausrüstungen gerettet werden durften. Die Rudervereine fielen unter das„Kontrollratsgesetz Nr. 2 zur Auflösung und Liquidierung der Naziorganisa- tionen vom 10. Okt. 1945“ der Allierten und wurden verboten. An 19. Februar 1949 durfte in Halle wieder gerudert werden und das Bootshaus in Böllberg wurde wieder Heimstatt der Ruderer, die sich am 5. Juni 1993 mit der Rudergesellschaft Nelson von 1874, einem Traditions- verein, der sich in der Bundesrepublik als Heimstatt der Nelsonen und Ruderern aus halleschen Vereinen, zu Pfingsten 1958 in Rinteln (BRD) neu gegründet hatte. Das Ruderhaus in Böllberg wurde mit Unterstützung der Stadt-, des Landes- und des Bundes (ehem. Ruderern, Oberbürgermeister Rauen) und dem ehemaligen Nelsonen und heutigen Ehrenmitglied des Vereins, Außenminister a.D. Hans-Dietrich Genscher, renoviert und der neuen Rudervereinigung zur Verfügung gestellt.SOMMERFEST DER HALLESCHEN RUDERVERIGUNG Traditionell zum Monatswechsel Juni/ Juli findet das Sommerfest der HRV statt. In lockerer Atmosphäre werden hier die Sportler zu den Höhepunkten der Saison verabschiedet. Besondere Aufmerksamkeit galt hier- bei den Kindern, die für die HRV die Farben Sachsen-Anhalts beim Bundes- wettbewerb der Kinder und Jugend- lichen vertreten.Natürlich wurden auch die Starter der HRV zu den Junioren- U23- und Senioren-Weltmeisterschaften – soweit anwesend – nach vorn gebeten. Da zum Zeitpunkt unseres Sommer- festes am 1. Juli die Deutschen U17-,U19- und U23-Meisterschaften in Duis- burg bereits Geschichte waren,konnte zuvor noch die Erfolgsbilanz vom Wochenende verkündet werden (siehe Tabelle). Ein weiterer Höhepunkt war die Ver- steigerung des Olympiatrikots von Christian Schreiber zum Abschluss der Spendenaktion für eine neue GIG „Nelson“. Insgesamt kamen Spenden in Höhe von 8.117,- Euro zusammen, die dann noch durch 1000,- Euro aus der Vereinskasse ergänzt wurden. Die neue Gig (ein Doppelzweier mit Steuer- mann, der auch als Doppeldreier ge- fahren werden kann) liegt inzwischen in unserer Bootshalle. Die Taufe erfolgtzu einem der nächsten Höhepunkte des Vereinslebens. Vielen Dank an alle Spender für ihre Großzügigkeit! Bei flotter Musik von Udo Becker und der gewohnt guten gastronomischen Versorgung durch die HRG klang das Sommerfest dann aus.