ungen vollbringen. Vor einem Jahr war ich bei der Eröffnungsfeier der Weltmeisterschaft 2011 in Bled als Ersatzsportler dabei, diesmal als aktiver Sportler bei den Paralympischen Spielen! Damals habe ich Sandra Germain versprochen, dass wir auch bei der Eröffnungsfeier in London dabei sein werden. Dieses Versprechen konnte ich halten! Es war soweit! Der Einmarsch in das Stadion! Laute Musik, helles Licht, linker Arm nach oben und nur noch winken! Mund weit auf und rufen, lachen und „gröhlen“! Gänsehaut am ganzen Körper! Auch Freudentränen fließen, es sollten nicht die letzten in dieser Woche sein. Die Zuschauer im Stadion hörte man durch die laute Musik gar nicht mehrt. Mein erster Gedanke war: „Die sind aber leise!“ Aber als die nächste Nation zum Einlaufen aufgerufen wurde, ging ein Jubelschrei durch das Stadion. Okay, es waren doch 80.000 Zuschauer um uns herum. Leider mussten wir nach dem Einmarsch sofort wieder aus dem Stadion raus, da unser Transferbus pünktlich losfuhr. Dieses Erlebnis im Stadion ließ mich alles vergessen: Den nach Essen schreienden Magen und dem leider sehr kurzen Auftritt im Stadion. Der Vorlauf: Am 31. August um 11:30 Uhr Ortszeit hatten wir unseren Vorlauf gegen die Ukraine, Brasilien, Italien, Russland und China. Nachdem wir die Hälfte des Einfahrprogrammes absolviert hatten, stellte Anke fest, dass ihr Dollenstift locker war. Sofort meldeten wir dies den Schiedsrichtern. Wir fuhren auf die Regattastrecke und legten am „Servicesteg“ an. Dort konnten wir den Mangel schnell und unkompliziert beseitigen. Katrin, unsere Steuerfrau, war die Ruhe in Person und ließ uns dies auch spüren. Im Boot war keine Hektik. Auch ich war relativ locker aber konzentriert. Sie sagte uns: “Wir wissen, was wir drauf haben! Wir sind das stärkste Boot!“ Wir fuhren als letzte Nation in die Startmaschine. Die Gegner „scharrten schon mit den Hufen“ und der Startschuh fuhr hoch. Ich war heiß auf das Rennen. Ich hatte seit Januar 2011 sehr gut, intensiv, hart und mit viel Willen trainiert. Ich wusste was ich kann und wollte dies in den nächsten Tagen zeigen. Der Starter rief die Nationen auf. Körperspannung! Das Startsignal ertönte. Nach 1.000 Metern und einer Zeit von 3:15,91 Minuten erreichten wir das Ziel. Diese Zeit erfuhren wir unmittelbar nach dem Rennen am Pressesteg. Dort wurden wir begrüßt mit den Worten: „Und, wie ist es so, Weltbestzeit zu rudern?!“ Ein verhaltener Jubel ging durch die Mannschaft, denn wir wussten, lange wird die Zeit nicht stehen. Der zweite Vorlauf mit dem Favoriten auf die Goldmedaille startete 11:50 Uhr. Der Geräuschpegel war bei diesem Rennen verständlicherweise viel lauter. Die Briten kamen wie erwartet als Erste ins Ziel, mit einer Zeit von 3:24 Minuten. Dies war langsamer als der Drittplazierte (Italien) unseres Laufes. Hatten sie gepokert? Hatten sie sich geschont? Ging es wirklich nicht schneller? Kann man im eigenen Land so abgezockt sein? Solche Fragen schwirrten mir durch den Kopf. Für mich stand es fest - am Sonntag kann es im Finale nur heißen: Großbritannien oder Deutschland. Der wettkampffreie Tag: Am Vormittag waren die Hoffnungsläufe an der Reihe. Das Training wurde auf den frühen Nachmittag gelegt. In dieser Zeit wurden wir vom ARD- und ZDF-Fernsehteam begleitet. Auf Grund unseres Achtungserfolges waren die Fernsehsender auf uns aufmerksam geworden. Der Finaltag: Unser Finale war auf 11:50 Uhr Ortszeit angesetzt. Vor Rennbeginn gab es den gleichen Ablauf wie am Freitag, doch die Dollen wurden intensiver gecheckt. Wir legten mit Routine und Ruhe an der Startmaschine an. Meine Nervosität stieg, in meinem Bauch kribbelte es.Bei den Briten neben uns hörte es sich ein wenig hektischer an. Sie mussten den Druck ihrer Nation spüren. Der Startschuh ging hoch. Der Aufruf der Boote erfolgte. Körperspannung! Dann das Startsignal. Wir erwischten einen sehr guten Start, führten nach 250 und 500 Metern. Der Lärm und die Anfeuerungen der Zuschauer wurden immer lauter, ich vernahm es nur als ein lautes Grummeln. Die Steuerfrau ließ uns kurz vor der 500-Meter-Marke mit fünfzehn Schlägen den ersten Zwischenspurt fahren. Bei 600 Metern dann der nächste Spurt mit zehn Schlägen. Wir erhielten die Ansage „noch 250“. Dies bedeutete Endspurt und noch einmal alles herausholen, obwohl es im ganzen Körper brannte und weh tat. Vier oder fünf Schläge nachdem das Signal für den Endspurt kam, drehte ich das Blatt nicht richtig senkrecht, tauchte das Blatt in das Wasser und es ging nach unten weg. Meine Hände gingen in diesem Moment nach oben und ich krallte mich am Riemen fest, sodass ich ihn nicht losließ. Bei den folgenden Schlägen wusste ich nicht, wie das Blatt steht und ich hatte meine Probleme, sauber weiter zu rudern. Nach dem „Durch“ der Steuerfrau, und nach kurzem Luft holen, presste ich die Frage hervor: „Welcher Platz?“ Die Antwort: „Zweiter!“ Geschafft! Ich hatte die Silbermedaille bei den Paralympischen Spielen 2012 in London. Ich war glücklich, aber auch ein wenig traurig, dass wir die Briten nicht besiegen konnten. Nach einem Zwischenstopp am Pressesteg fuhren wir zum Siegersteg. Hier fielen wir uns in die Arme. Gefühlsmäßig konnte ich mich noch nicht einstellen, die Freude überwog zwar, trotzdem schwangen ein wenig Traurigkeit und Enttäuschung mit. Als bei der Medaillenzeremonie Deutschland zum Empfang der Silbermedaille aufgerufen wurde, bedankte ich mich im Geiste bei Trainer Carl Ertel, bei Sandra Germain und allen Ruderkameraden persönlich. Sie unterstützten mich jederzeit beim Training und begleiteten meine Ausbildung zum Ruderer. Manche Trainingseinheit auf dem Wasser war eine wackelige Angelegenheit. Vielen Dank für Eure Zeit, Kraft, Geduld, Unterstützung und Hilfe! Ihr habt einen großen Anteil an dieser Silbermedaille!DIE OLYMPISCHEN SPIELE IN LONDON 2012 . . . . . . aus der Sicht eines Ersatzmanns Unsere zweiten olympischen Spiele erlebten Florian Eichner und ich, Philipp Naruhn als Ersatzleute für den Achter, Vierer und Zweier ohne Steuermann. Nach sechs Wochen Trainingslager in Breisach und Ratzeburg ging es Montagmorgen, dem 23.07.2012 von Hamburg aus Richtung London. Dort angekommen, wurden wir gleich in das Ruderer- und Kanuten-Dorf gefahren, welches für die nächsten Wochen unser Domizil sein sollte. Für die Teilnehmer der Ruder- und Kanuwettkämpfe wurde ein separates Dorf eingerichtet, um die Fahrzeiten zu der Wettkampfstätte “Dorny Lake” des Eton College, im erträglichen Maß zu halten. Wir wohnten in den Studentenwohnungen des Royal Holloway College, welches schon bei der Juniorenweltmeis- terschaft im vergangenen Jahr die Unterkunft für die Ruderer war. Nach der Ankunft im Dorf wurden selbiges und die Unterkünfte erst einmal ausgiebig erkundet. Wie im “richtigen” Olympischen Dorf gab es eine Mensa mit 24-stündigen Verpflegungs- angebot, Kraft- und Fitnessraum, Ruderergometer und einen Freizeitbereich mit verschiedenen Spielangeboten und Internetzugang. Ersatzmänner-Rennen leider gestrichen . . . Am nächsten Morgen ging es zum ersten Mal an die Strecke. Wir waren gespannt, was sich seit 2006 verändert hatte, als Florian und ich zum ersten Mal in Eton gestartet sind. Nachdem wir unseren Zweier gesucht und gefunden hatten, ging es gleich nach dem Anbauen zur ersten Einheit auf das Wasser. Beeindruckend waren die letzten Arbeiten an der Konstruktion, welche die Regattastrecke in ihrer gesamten Länge überspannte. An diesem Seil sollte dann später bei den Wettkämpfen eine Kamera die Sportler von oben filmen und außergewöhn- liche Bilder liefern. Der grobe Ablauf der ersten Woche war davon geprägt, dass wir in den frühen Morgenstunden ein oder zweimal trainierten und am Nachmittag wieder in das Olympische Dorf zurück fuhren, da am Nachmittag meistens die Kanuten auf der Regattastrecke trainierten. An den Rennen der Ersatzleute durften wir leider, genau wie an der Eröffnungs- feier der Olympischen Spiele, nicht teilnehmen. Die sportliche Leitung war der Meinung, wir würden uns sonst zu sehr verausgaben oder zu viel Spaß haben. Aus diesem Grund konnten wir uns die imposante Feier zur Eröffnung nur vor dem Fernsehschirm ansehen und waren dann auch ganz erschöpft, als wir gegen zwei Uhr morgens in Bett sanken. Tausende Rudersportbegeisterte Engländer Den ersten Wettkampftag unter anderem mit dem Vorlauf des „Deutschlandachter“, erlebten wir von der Athleten-Tribüne, die auf derSeite des Zielturms, somit gegenüber den Tribünen der normalen Zuschauer gelegen war. Es war wirklich bemerkenswert wie frühzeitig sich die Ränge der Tribünen füllten und auch die Zuschauerplätze neben den Besucherständen schon sehr zeitig komplett gefüllt waren. Begannen die Rennen ca. 10 Uhr, so waren die meisten Schlachtenbummler schon um kurz vor acht Uhr an der Strecke und warteten auf den Beginn der Rennen. Nachdem wir am zweiten Wettkampftag am Morgen trainiert hatten, beschlossen, wir in das Olympische Dorf zu fahren und vorher noch etwas London anzuschauen. Dem LOCOG sei Dank, waren wir im Besitz einer Karte, die jeden Sportler berechtigte, die Londoner Nahverkehrszüge und Bahnen kostenfrei zu nutzen. Damit erreichten wir von unserer Station Egham in gut 90 Minuten den Olympiastadtteil in Stratford. Dort angekommen, waren wir überwältigt von den „Menschenmassen“ im Olympiapark. Wir entschieden uns, in das deutlich ruhigere “richtige” Olympische Dorf auszuweichen und uns in der dortigen Mensa erst einmal kräftig zu stärken. Nach einer Besichtigungstour durch das restliche Olympische Dorf traten wir gegen 18 Uhr wieder die Heimreise an. Diesmal nutzen wir eine direkte Shuttle-Verbindung der beiden Dörfer. Diese Fahrt führte so ziemlich an jeder Sehenswürdigkeit in London vorbei, die diese zu bieten hat. Entsprechend viel Zeit nahm diese Tour in Anspruch, welche aber sehr schön war. Ein perfekt organisiertes Sportfest Die nächsten Tage waren durch das Wettkampfgeschehen der aktiven Sportler geprägt. Wir absolvierten meistens morgens unser Training und hielten uns ansonsten bereit, falls ein Ereignis eintreten sollte, dass einen Einsatz erfordern sollte. Wie bereits bekannt, kam es nicht zu einer solchen Situation und so war es unsere Aufgabe, als treue Fans von der Tribüne mit Fähnchen zu winken. Nachdem das letzte Rennen vorbei war und somit die Olympischen Ruderwettkämpfe beendet, bestand die Möglichkeit für uns Sportler, nach London in das Olympische Dorf umzuziehen. Florian machte davon Gebrauch und nutzte die Möglichkeit, sich noch einige andere Wettkämpfe anzusehen sowie das Tag- und Nachtleben in der britischen Hauptstadt zu erkunden. Ich trat unmittelbar nach dem Ende der Wettkämpfe die Heimreise an, da ich mit meiner Freundin Sabine noch ein paar Tage in den Urlaub fahren wollte. Als Fazit bleibt zu sagen, dass es wunderbare Olympische Spiele waren, welche gut organisiert waren und besonders von den engagierten und aufgeschlossenen britischen Helfern und Zuschauern lebten. Die Teilnahme in einem Ersatzboot ist allerdings nicht zu vergleichen mit dem aktiven Einsatz im Wettkampf. Das war der bittere Beigeschmack, den die Olympischen Spiele 2012 in London für uns beide leider hatten.U23 WM TRAKAI 2012 Nach einer Ereignisreichen Qualifika- tionsphase der Hallenser U23 Ruderer stand fest, dass sich drei Ruderinnen und ein Ruderer zur Weltmeister- schaft in Trakai (nahe Vilnius in Litauen) qualifiziert hatten. Julia Lier würde im Einer an den Start gehen, Michaela Schmidt und Juliane Bosse hingegen im Frauenachter und Denis Sittel als Schlagmann im Doppelvierer . Die Anreise von Ratzeburg aus, wo die zweiwöchige UWV (unmittelbare Wettkampfvorbereitung) stattfand, begann mit der Busfahrt nach Bremen. Von da aus ging es mit dem Flugzeug nach Vilnius und dann, wieder mit dem Bus, zum Hotel. Am selben Tag wurden an der Regattastrecke noch die Boote angebaut und das erste Training absolviert. Einen Tag darauf wurde dann die Weltmeisterschaft in einer Wasserburg nahe der Strecke eröffnet. Am darauffolgenden Tag begannen die ersten Rennen. Alle halleschen Boote hatten keine Probleme in den Vorläufen und erreichten die nächste Runde - das Halbfinale. Dies galt zumindest für Julia Lier und Denis Sittel, der mit Felix Bach (Potsdamer RG), Timo Piontek (Koblenzer Ruderclub Rhenania) und Patrick Leineweber (Celler RV) skullte. Der Frauenachter war aufgrund der geringen Meldezahl direkt für das Finale am Sonntag qualifiziert und fuhr am Freitag ein Bahnverteilungsrennen in dem hinter den USA und ganz knapp vor Großbritannien der zweite Platz erreicht wurde. Einer und Doppelvierer dagegen hatten noch einige Rennen vor sich. Julia Lier gelang eine souveräne Finalqualifikation. Die jungen Männer im Doppelvierer hingegen waren vom Pech verfolgt und konnten aufgrund einer kurzen Unachtsamkeit und dem daraus folgenden technischen Fehler leider nur das B-Finale erreichen. Schließlich kam der Sonntag, an dem sowohl die A- als auch die B-Finals ausgefahren wurden. Denis Sittel und seine Mannschaft waren als erstes Boot mit hallescher Beteiligung am Start. Sie erruderten deutlich den ersten Platz ihres Finals und somit Platz 7 der Gesamtwertung.