wINTERwANDERUNG 2010 Früher als sonst im Jahr trafen sich die Masters- und Wanderruderer der HRV am 6. Januar zu ihrer nun schon traditionellen Winterwanderung in den Höhnstedter Weinbergen. Auch eine größere Anzahl von Ruderfreunden des Halleschen Ruderclubs war zum Treffpunkt in der Gaststätte „Zum Kelterberg“ in Höhnstedt gekommen. Nach kurzer Begrüßung bei Kaffee und Kuchen ging es hinaus in die weiße Winterlandschaft. Dieses Jahr wurde die Winterwanderung ihrem auch Namen gerecht: Weiße Pracht wohin das Auge reichte. Wie schon in den Vorjahren wurden wir von Herrn Schmidt auf einem Rundkurs durch die verschneiten Obstplantagen und Weinberge geführt. Vorbei an einem Grundstück mit sechs Huskies, denen das kalte Winterwetter offensichtlich gut gefiel, ging es zurück zur Straße. Einige erweiterten die Runde dann noch bis zur Keltersbergaussicht. Zurück in der Gaststätte war dort schon alles für ein schönes Mittagessen vorbereitet. Bei gutem Essen wurden dann die Pläne für die kommende Saison geschmiedet.VORBEREITUNG AUF DIE wANDERRUDERSAISON 2010 Arbeitseinsatz im Bootshaus Am 30. Januar trafen sich einige Masters und Wanderruderer trotz des verschneiten Vereinsgeländes, um die „runderneuerten“ Wanderruderboote anzubauen und einzumessen. Ende vergangenen Jahres waren drei Gig-Vierer und der Achter zur Gene- ralüberholung in eine Bootswerft nach Prag gebracht worden. Jetzt waren die Boote wieder zurück und alle Anwesenden waren sehr angetan von der soliden Qualität der ausgeführten Arbeiten: komplett überarbeitete Bootskörper, zum Teil neue Ausleger, Rollsitze und Schienen; überall neue Schuhe. Da freut man sich schon sehr auf die ersten Ausfahrten. Zum Arbeitseinsatz wurden nun die Ausleger an die Gigs angebaut und zum Teil auch schon eingemessen. Zum Schluss wurde noch der Achter in Augenschein genommen: Sieht gut aus… Obwohl mit der Prager Werft eine fi- nanziell günstige Möglichkeit gefunden wurde, sind die Kosten für unseren Verein nicht leicht zu stemmen. Hier sei noch mal auf den Spendenaufruf des Ruderkameraden Carell vom De- zember hingewiesen, der leider bisher nur bei 15 Vereinsmitgliedern auf Re- sonanz gestoßen ist…STUFENTEST, STUNDENTEST, LakTATMESSUNG Leistungsanalyse für Mastersruderer Wie schon in den beiden Vorjahren, wurde durch die Ruderkameraden Detlef Carell und Dr. Sven Holtschke zur Saisonvorbereitung für Masters- ruderer eine Leistungsanalyse zur Ermittlung der optimalen Trainingsbe- reiche angeboten. Zunächst wurde ein Stufentest durch- geführt bei dem in 4-Minuten-Interval- len die Leistung auf dem Ruderergo- meter von 200 Watt über 250 Watt auf 300 Watt gesteigert werden musste. Aufgrund der dadurch gewonnen Lak- tatwerte wurde für jeden Teilnehmer die individuelle Leistung ermittelt, mit der er dann – nach einer längeren Pause natürlich – den Stundentest absolvieren sollte. Durch dieses Verfahren konnten dann die individuellen Trainingsbereiche und die dazugehörenden Pulsfrequenzen festgelegt werden, die ein effektives Training ermöglichen. Diese Bereiche wurden den Teilneh- mern am Ende in einer kurzen ersten Auswertung mitgeteilt. Eine ausführli- che Auswertung folgt noch per Post. Manche denken sicher, dass solch ein Test nur interessant für Leistungs- sportler ist. Dem ist aber nicht so. Auch ambitionierte Freizeitsportler können hier wichtige Erkenntnisse für ihr Training gewinnen, gerade auch um Überlastungen zu vermeiden.Liebe Ruderkameradinnen und Ruderkameraden, das Jahr ist noch nicht zu Ende, aber rückblickend kann man schon jetzt behaupten, dass es sehr bewegt war. Das letzte Vierteljahr dürfte der wohl aufregendste Abschnitt gewesen sein. Denken wir nur an die Teilnahme unserer Athleten an der U19 WM in Brive la Gaillarde, Frankreich, der U23 WM in Racice, Tschechische Republik, sowie an die WM in Poznan, Polen, und den Abschluss mit der EM in Brest, Weißrussland. Diese sportlichen Höhepunkte fanden unter hallescher Beteiligung statt. Wie jedes Jahr werden die erfolgreichen Sportler, angefangen von den deutschen Meistern bis hin zu den WM-Medaillengewinnern zum Meisterball geehrt. Im September begingen wir im festlichen Rahmen unser Vereinsjubiläum 125/135 Jahre „Hallesche Rudervereinigung Böllberg v. 1884 und Nelson v. 1874“. Es waren Persönlichkeiten aus Politik und Sport anwesend. Stellvertretend sei die Ministerin für Gesundheit und Soziales, Frau Dr. Kuppe, genannt. Weiterhin waren der Vorsitzende des Deutschen Ruderverbandes, Herr Kaidel, und der Präsident des Landessportbundes, Herr Silbersack, anwesend. Bedauerlicherweise folgte kein Vertreter des SV Halle der Einladung zur Festveranstaltung im „Krug zum Grünen Kranze“. Auf unsere außerordentliche Mitgliederversammlung am 22. September 2009 ging es ausschließlich um das Thema Fusion zwischen SV Halle und USV und welche Position wir als HRV dazu beziehen sollten. Nach Offenlegung aller Fakten haben die anwesenden Mitglieder meines Erachtens eine richtige Entscheidung getroffen. Ein Termin für die Delegiertenversammlung beider Großvereine steht noch nicht fest. Es ist nur soviel bekannt, dass diese Veranstaltung nach dem wirtschaftlichen Jahresabschluss beider Vereine stattfinden soll. Diese Tatsache wird unsere Be- schlüsse der außerordentlichen Mitgliederversammlung aber nicht beeinträchtigen. Einen würdigen Abschluss wird das Vereinsjahr mit dem Ruderball mit Meisterehrung am 7. November 2009 finden. Dazu sind alle recht herzlich eingeladen. Die diesjährige Saison findet ihren Ausklang mit dem am nächsten Tag, den 8. November 2009 um 10.00 Uhr, stattfindenden Abrudern. Einen großen Dank spreche ich den vielen kleinen und großen Sponsoren aus. Ohne ihre Unterstützung wäre die Aufrechter- haltung sowohl des leistungssportlichen Betriebes als auch des Vereinslebens kaum möglich gewesen. Jetzt bleibt mir nur noch den Aktiven ein verletzungsfreies Wintertraining und den anderen Vereinsmitgliedern sowie ihren Familien eine gesellige Winterzeit zu wünschen. Darüber hinaus wünsche ich allen eine Frohe Weihnacht und einen guten Rutsch ins Jahr 2010. Riemen und DollenbruchINTERNATIONALE REGATTA VILLACH HRV-Jugend erfolgreich in Österreich In diesem Jahr ist die Jugendabteilung der HRV zur Internationalen Regatta nach Villach (Österreich) gefahren. Auf dem Ossiacher See befindet sich eine der schönsten Regattastrecken Europas und diese zeigte sich auch von ihrer besten Seite: 3 Tage schönstes Septemberwetter und ruhiges Wasser. Die HRV war mit drei Booten am Start, die alle mit guten Leistungen aufwarteten. Georg Teichmann sehr aufgeregt. Im weiblichen Einer der AK 14 konnte sich Christiane ins Finale rudern und dort einen guten fünften Platz belegen (bei 24 Startern). In der gleichen Altersklasse hat Georg ebenfalls im Einer nach seinem Vorlaufsieg im Finale auch den fünften Platz belegt (bei 56 Startern). Das dritte Boot der HRV war der amtierende deutsche Doppelvierer m. Acht Länder hatten sich in Villach eingefunden, und so sahen wir viele spannende Entscheidungen. Aus unseren Reihen waren besonders die jüngsten Teilnehmer, Christiane Estel (aus Weißenfels nach Halle an die Sportschule gekommen) und Stm. Allerdings wird in Villach in der AK 15/16 ohne Steuermann gerudert. Das war für die Jungs schon im Training in Halle eine ungewohnte Sache. Nach dem Vorlaufsieg wurde das Finale mit acht Booten besetzt, und hier haben sich unsere HRVer gegen Konkurrenz aus 4 Ländern souverän den 1.Platz gesichert. Danke an Achim Hartung, der als Fahrer unseres Bootstransportes wieder Steherqualitäten bewies.RUDEREUROPAMEISTERSCHAFT 2009 Drei Ruderer/Innen der HRV in Brest mit dabei Vom 18. – 20. September trafen sich die europäischen Ruderer zu ihrer Meisterschaft in Weißrussland. Von der HRV waren Michaela Schmidt und Anne Becker im Zweier ohne Martin Gulyas bei den Einern am Start. Kroatien (7:08,64). Bei den Zweiern ohne der Frauen waren sieben Boote nach Brest ge- kommen. Michaela und Anne mussten in den Hoffnungslauf, nachdem sich Russland und Rumänien in den beiden Vorläufen direkt für das Finale quali- fiziert hatten. Hier reichte dann der 4. Platz hinter Kroatien, Ukraine und Italien für den Einzug in das Finale. Leider konnten sie im abschließenden Finalrennen mit 7:47,86 nur den sechs- ten Platz belegen. Es gewann Rumänien (7:27,28) vor Russland (7:30:84) und Kroatien (7:38:03). Bedenkt man, dass unsere beiden U23- Rudererinnen hier bei den „Großen“ das erste Mal international am Start waren, ist dieses Ergebnis vor allem als neue Erfahrung und Motivation zu sehen. Für 2010 drücken wir die Daumen.Nachdem Martin im Vorlauf den zwei- ten Platz belegen konnte, verpasste er den Einzug ins A-Finale sehr knapp: Hinter dem Sieger des Semifinales Kroatien (6:59,63) sowie Griechenland (6:59,84) und Bulgarien (7:00,02) be- legte er mit seinen 7:00:74, also mit nur einer guten Sekunde Rückstand auf den Sieger!, den undankbaren 4. Platz. Im B-Finale dann der Sieg in 7:05,90. Diese Zeit hätte im A-Finale für den zweiten Platz gereicht! Europameister wurde Litauen (7:03,05) vor Griechenland (7:06:61) undMAGDEBURG HOLT AUF 19. Städteachter 2009 Wie jedes Jahr fand auch in diesem Jahr in Hohenwarthe auf der Trogbrücke des Wasserstraßenkreuzes der Städtever- gleich zwischen Magdeburg und Halle im Achter statt. Im Gegensatz zum Vorjahr war das Wetter sehr schön, und zahlreiche Zuschauer fanden am 20. September den Weg nach Hohen- warthe und machten Stimmung. Um das Ergebnis gleich vorwegzunehmen: Wir haben es nicht geschafft, die Mag- deburger zu bezwingen. Dieses Jahr hatten wir akute Probleme den Achter zu besetzen; es war eine Heraus- forder-ung für unseren Koordinator Matthias Rakete. Dann fiel noch Tim Lauterbach aufgrund von Krankheit aus und Matthias musste kurzfristig vor Ort umdisponieren, so dass wir sogar auf den Magdeburger Sebastian Wolf zurückgriffen, der sich freundlicher- weise bereit erklärte, mitzurudern. Mit Philipp Naruhn, Chris Hajek und Maik Rothe hatten wir nur drei Leistungs- sportler an Bord. Somit waren wir von unserer knappen Länge Rückstand gegen das stark besetzte Magdeburger Boot gar nicht so enttäuscht. In der Gesamtwertung liegt Halle noch mit drei Siegen in Führung, aber es ist sicher dringend nötig, dass im nächsten Jahr mehr Leistungssportler Hartmann an Bord. Auch hier reichte es nur für den zweiten Platz gegen eine schon international erfahrene Magdeburger Mannschaft. Aber auch im Boot sitzen, um wieder einmal einen Sieg herauszufahren. Ein weiteres Rennen neben dem der Masters, das die Hallenser klar für sich entschieden, war zum zweiten Mal der Universitätsachter, der erst im Vorjahr ins Leben gerufen wurde und den die Martin-Luther-Universi- tät im Vorjahr gewann. Von der HRV waren hier Tom Fergin und Robert das verschmerzten wir, hatten wir doch zwei absolute Anfänger mit im Boot. Wichtig zu wissen: Im Univer- sitätsachter müssen mindestens drei Mädchen mitrudern. Im Großen und Ganzen war es aber doch ein sehr schöner Nachmittag am Magdeburger Wasserstraßenkreuz.FESTVERANSTALTUNG IM GrüNDUNGSLOKAL „ KRUG ZUM GrüNEN KRANZE“ Anlässlich des 125/135-jährigen Bestehens unseres Vereines fand am 25.09.2009 eine Festveranstaltung im historischen Gründungsort im „Krug zum grünen Kranze“ statt. Gäste aus Politik, Sport und Wirt- schaft waren unter anderem Frau Dr. Gerlinde Kuppe, Herr Siegfried Kaidel, Herr Andreas Silbersack, Herr Dr. Bernd Wiegand, sowie zahlreiche Ver- einsmitglieder. Zum Auftakt gab es eine musika- lische Untermalung durch den Robert Schumann Chor, die Ihre Darbietung nutzten, um sich für die Nutzung der Räumlichkeiten des Ruderhauses für ihre Proben, zu bedanken. Für alle Anwesenden gab es sehr viel Wissenswertes und Interessantes über die Historie unseres Vereins- lebens zu erfahren, angefangen von der Gründung, dem Bau der Trainings- stätte, den ersten Wettkämpfen, den Schwierigkeiten während der Welt- kriege bis hin zur Zerstörung des Bootsmaterials und dem Neustart nach den Kriegswirren. Bis heute hat sich dieser Verein zu einem angesehen Ruderverein etabliert, der zahlreiche Juniorenweltmeister, Weltmeister und Olympiasieger hervorgebracht hat. Neben einem schriftlich verlesenen Grußwort von unserem Ehrenmitglied Hans Dietrich Genscher, überbrachten Vertreter befreundeter Rudervereine und Vertreter des Sports, sowie der Vorsitzende des DRV Herr Siegfried Kaidel, Glückwünsche dem Verein. Bei einem kleinen Umtrunk und Snacks wurde anschließend auf das Jubiläum angestoßen, viel geplaudert und gefeiert.HRV-CUP 2009 Am 26.09.2009 fand bei wunder- schönem Herbstwetter unser diesjähriger HRV-Rudercup am Kanal statt. Hierbei hat sich erwiesen, dass es genau die richtige Entscheidung war dieses Event, wie bisher durchgeführt bei durchaus teilweise eisigen Tem- peraturen, von April auf September zu verlegen. Für Unterhaltung und gute Stimmung sorgte wieder Udo Becker. Für das leibliche Wohl aller Beteiligt- en kümmerte sich die HRG, vertreten durch Günter Heinrich und sein Team, hierfür vielen Dank. Mit Marcel Hacker, Tim Grohmann (beide saßen im WM- Doppelvierer und belegten dort den 3.Platz) und Martin Gulyas hatten wir im Hauptrennen nach einer Durststre- cke wieder internationales Niveau am Start. Mit einem bunten Rahmenprogramm rund um den HRV-Cup in 8 verschied- enen Wettkämpfen, wo sich unsere Nachwuchs-, Leistungs- und Masters- Ruderer, die Plätze hart errudern mussten. Als Gäste konnten wir den 1. Halleschen Drachenbootverein für eine Trainings- und Wettkampfseinheit gewinnen.