LICHTELFAHRT NACH SALZMüNDE Traditionsfahrt des HRC mit HRV-Beteiligung Wolfgang Knörgen, Rainer Scheunpflug und ich hatten es sich nicht nehmen lassen, an der Lichtelfahrt des HRC teilzunehmen. Wir sind seit mehreren Jahren Stammgäste bei dieser Traditionsfahrt. Tradition ist gut. Tradition aufrecht zu erhalten aber schwierig. Viele Teilnehmer werden älter. Die Vorweihnachtszeit ist verplant. Das Wetter muss passen. So war es für den Fahrtenleiter Hansi Thurmann diesmal eine Wundertüte, wie viele überhaupt zum Treffpunkt am 03.12.2011 kommen würden. Hansi hatte wieder alles sehr gut geplant. Schleuse angemeldet, Essen vorbestellt, Bootsbesatzungen eingeteilt. Zu guter Letzt kamen 16 Ruderer unterschied- licher Ruderfertigkeiten. Ohne uns drei Ruderer vom HRV sowie fünf von der Dessauer Ruderverei- nigung hätte diese Traditionsfahrt ein müdes Teilnehmerfeld gehabt. Es wurden 4 Gig vorbereitet. Gerudert wurde mit Lücke. Ins VL-Boot kam der obligatorische Weihnachtsbaum und in alle Boote jeweils Weihnachts- plätzchen und Glühwein. Die Witterung war anfangs sonnig bei 2°C, aber starkem Gegenwind stromab. In Salzmünde wurde sich aufgewärmt, sehr gut gespeist und viel gequatscht. Es gab auch Neuwasserrunden. Leider kam auf der Heimtour zum Wind noch Regen hinzu. Stromauf zur Schleuse gab es glücklicherweise Schiebewind. Beim Rudern mit Lücke eine kleine Hilfe. Schnell geschleust, alle sicher angekommen, keine Bootsschäden, gute Laune und einen Dank an Hansi. Dies war wieder einmal die Traditions- Lichtelfahrt des HRC. Bis zum nächsten Jahr. Wer aus unserem Verein einmal Lust auf eine etwas andere Rudertour zu ungewöhnlicher Jahreszeit erleben möchte, den kann ich nur auffordern, mitzukommen. Es hat wieder Spaß gemacht. (ein bisschen ruderverrückt darf man dafür schon sein).Liebe Ruderkameradinnen und Ruderkameraden, für die Entwicklung des deutschen Sportes insgesamt und die Entwicklung des Sportes in den Vereinen ist die ehrenamtliche Tätigkeit ganz bedeutend. Auf der Grundlage dieses Prinzips sind gewissermaßen die Sportvereine & Verbände gegründet worden. Dabei darf die Vielfältigkeit und Intensität des jeweiligen En- gagements nicht unterschätzt werden. Auch unser Ruderverein ist von sportlich Gleichgesinnten mit entsprechendem ehrenamtlichem Engagement gegründet worden und gewachsen. Diesbezüglich können wir auf eine über hundertjährige Tradition zurückblicken. Kritisch muss man jedoch hinterfragen, inwieweit noch das Prinzip Ehrenamt- lichkeit auf Grundlage der Selbstverständlichkeit in den Sportvereinen sowohl existiert als auch funktioniert. Sind wir überhaupt noch diesem Gedanken verpflichtet oder wird da eine alte Tradition gekünstelt aufrecht erhalten? Aus meiner Sicht sind die ehrenamtlichen Tätigkeiten nach wie vor die tragenden Säulen der Vereine. Letztendlich sollten diese allerdings nicht einseitig orientiert sein und auf den Schultern Einzelner lasten. Anzumerken ist, dass die Sportvereine der Stadt Halle auf der Basis von freiwilligen Leistungen aus dem städtischen Haushalt finanziell unterstützt werden. Diese Finanzierung ist jedoch massiv gefährdet, da in den letzten Jahren im Zuge der Haushaltskonsolidierung und von Sparzwängen kontinuierlich der Rotstift angesetzt wurde. Dass sich in dieser Hinsicht die Situation in den Kommunen, Ländern und beim Bund selbst in den kommenden Jahren grund- sätzlich nicht ändern wird, wurde erst jüngst, bei einem Besuch von Vertretern des Bundesministeriums des Innern deutlich. Der parlamentarische Staatssekretär Herr Dr. Christoph Bergner und der Abteilungsleiter für Sport Herr Böhm diskutierten die schwierige Situation mit Kommunal- und Sportvertretern der Stadt Halle. Das Interesse und Engagement jedes einzelnen Mitgliedes gegenüber unserem Verein muss intensiviert werden und wachsen. Um den sportlichen Erfolgen und der gesellschaftlichen Anerkennung unseres Vereines künftig gerecht zu werden, bedarf es weiterhin einer zielgerichteten Akquise und Zusammenarbeit mit Freunden und Förderern des Rudersports. Auch hier liegt die Verantwortung bei allen unseren Mitgliedern. Jeder Einzelne sollte versuchen, pro Jahr ein neues Mitglied oder Förderer für unseren Verein zu gewinnen. Schauen wir zuversichtlich in die Zukunft; das Jahr 2011 ist immerhin Jahr des Europäischen Ehrenamtes! Riemen- und DollenbruchUNSER SIEG IM U23-DOPPELVIERER IN AMSTERDAM In Weltbestzeit zu WM-Gold Die Vorbereitung auf die U23-WM begann mit einem vierzehntägigen Trainingslager in Ratzeburg. Ulrike Törpsch (Pirna), Marie-Catherine Arnold (Hannover), Lisa Schmidla (Crefeld) und ich bekamen dort von unserem Trainer Bernd Lindner den letzten „Schliff“ für die Bosbaan. Nach den sonnigen Tagen in Ratzeburg überraschten uns am Weltmeister- schaftsort Regen und stürmischer Wind. Versöhnt wurden wir aber durch den äußerst herzlichen Empfang und die sehr angenehme Hotelunter- bringung. Die ganze Konzentration galt nun zunächst dem Vorlauf. Durch unseren Sieg konnten wir den Umweg über den Hoffnungslauf vermeiden und zogen direkt in das Finale ein. Vielen Dank an unseren Trainer, der auf seinem Rad die gesamten 2000 Meter immer an unserer Seite war. Trotz unseres Sieges im Vorlauf lagen wir mit Respekt vor den starken Teams aus Italien, Australien, Neuseeland und auch den Rumäninnen am Start. Hatten sie im Vorlauf vielleicht taktiert und nicht ihre ganze Leistungsfähigkeit gezeigt? Herr Lindner hatte uns aber auch hier gut vorbereitet: „Ihr könnt das. Vertraut auf euch!“ Nach den ersten 500 Metern wussten wir dann auch: „Ja, wir können das schaffen!“ Bei einem Streckenschlag zwischen 34 und 36 hatten wir die Gegner unter Kontrolle. Nur nach etwa der halben Strecke, bei einem kurzen Blick auf das Verfolgerfeld, bekam ich noch einmal 6 Hallesche Rudervereingung Böllberg von 1884 und Nelson von 1874 e.V. www.hrv-rudern.de Angst: Italien versuchte heranzurudern! Ich erhöhte die Schlagzahl … 40 … 42, die Mannschaft arbeitete mit, das Boot lief fast von allein. Nun konnten wir den Rest des Rennens genießen. Im Ziel hatten wir mit 6.22:84 die Weltbestzeit um mehr als 10 Sekunden unterboten! Die Freude war riesengroß. Italien wurde Zweiter und die Australierinnen gewannen Bronze. Ihr könnt unser Rennen auf: ansehen. Übrigens haben wir in fast derselben Besatzung 2008 schon die Juniorenwelt- meisterschaft gewonnen. Damals fuhr Maren Stallkamp (Osnabrück) anstelle von Lisa Schmidla mit.Von unserer HRV waren noch Michaela Schmidt im Achter und Anne Becker als Ersatzfrau für den DRV in Amsterdam. Leider konnte der Frauenachter nicht in die Medaillenränge fahren, aber immerhin die Engländerinnen auf Abstand halten. Anne Becker und Claudia Helmholtz (Magdeburg) nahmen im Zweier ohne am Ersatzleute- rennen teil, das sie souverän für sich entscheiden konnten.UNSER SIEG IM DOPPELZWEIER Junioren-Weltmeisterschaft 2011 in Eton Am 01. Juli 2011 traten unser Trainer, Herr Köhler, mein Doppelzweier- Partner Kai Fuhrmann aus Dresden und ich die Reise zur unmittelbaren Wettkampfvorbereitung nach Berlin- Grünau an. Nach unserem Sieg bei den Deutschen Meisterschaften stand fest, dass wir im Doppelzweier zur Junioren-WM an den Start gehen werden. Durch rund 600 Wasserkilometer und etliche Kraftraum-Einheiten erreichten wir ein hohes konditionelles Niveau. Mit seinem Enthusiasmus verlieh uns Herr Köhler über spezielle Technik-Einheiten noch den letzen Feinschliff auf dem Weg nach England. Am 30. Juli ging es dann endlich mit dem Flugzeug zum Austragungsort. Da Herr Köhler und ich Flugangst haben, konnten wir uns zunächst noch gar nicht richtig freuen. Der Empfang in London war sehr freundlich. Nach drei Tagen Aufenthalt konnten wir endlich gegen „Kampfgegner“ Tschechien unsere Stärke zeigen und gewannen den Vorlauf. Im Halbfinale mussten wir uns dann unserem größten Gegner, Frankreich, stellen und konnten nach einem starken Endspurt mit einem Vorsprung von 1,5 Sekunden gewinnen. Die Freude über den Einzug in das A-Finale war groß. Trotz schlechten Wetters am Finaltag war die Stimmung grandios und motivierte uns für das Rennen. Da wir mit Sturm zu kämpfen hatten, lagen wir nach dem Start nicht vorn, sodass Frankreich zwei Längen Vorsprung erzielen konnte. Doch nach 500 Metern ging unsere Taktik auf: Durch mehrere Sprints und kraftvolle Schläge fuhren wir an die Franzosen heran und nach der halben Distanz an ihnen vorbei. Die nun erreichte Führung gaben wir bis ins Ziel nicht mehr ab und gewannen die Goldmedaille in 6:33,66 (Silber: FRA in 6:36,65; Bronze: CZE in 6:40,36). Die Siegerehrung war dann sehr emotional und auch unser Trainer freute sich riesig mit uns. Es war eine sehr schöne Erfahrung. Unser besonderer Dank gilt Herrn Köhler für die vielen Erfahrungen, die wir bei ihm sammeln konnten. Außer mir war von der HRV noch Lucas Hajek als Ersatzmann mit in England. Im Zweier ohne konnte er das Ersatzleute- rennen zusammen mit Carl Reinke (Altenbruch) vor Italien und den USA gewinnen.Im ZWEIER MIT BEIM SAISONHÖHEPUNkt IN BLED Die Ruderweltmeisterschaften fanden in diesem Jahr in Bled/Slowenien statt, der schönsten Regattastrecke auf der ich bisher gerudert bin und ganz sicher auch eine der schönsten Strecken überhaupt. Einigen dürfte Bled noch von dem World-Masters- Championat 1995 in Erinnerung sein, als unser damals nagelneuer Achter im Hagelschauer völlig durchlöchert wurde. Damals war ich noch als Zuschauer anwesend. Diesmal ruderte ich mit meinem Magdeburger Partner René Bertram und Stm. Frederik Böhm (ETUF Essen) im Zweier mit. Dies war das Resultat einer sehr durchwachsenen Saison, in der René einige Krankheitsausfälle hatte und wir dadurch nicht an allen Qualifikati- onswettkämpfen des DRV teilnehmen konnten. Somit blieb für uns nur die Rolle als Ersatzleute. Kurzfristig ergab sich dann noch im Vorbereitungs- trainingslager die Gelegenheit, den Zweier mit bei der WM zu fahren und so die Chance doch noch mit einer Medaille einen für uns versöhnlichen Saisonabschluss zu schaffen. Im Vorlauf von Bled trafen wir auf die von uns sehr stark eingeschätzten Australier. Wir lieferten uns mit ihnen einen engen Kampf bis auf die Ziellinie, wo sie jedoch ihren Bugball knapp eine halbe Sekunde vorn hatten. Wir waren aber dennoch mit dem Rennen sehr zufrieden, immerhin waren wir sechs Sekunden schneller als der andere Lauf mit Sieger Italien. Dies gab uns zunächst die Sicherheit, im Kampf um die Medaillen ein Wörtchen mitreden zu können. Doch dafür galt es zunächst, mit mindestens Platz vier im Hoffnungslauf, die Qualifikation für das Finale zu schaffen. Hier übernahmen wir gleich vom Start weg die Führung und versuchten, uns vom Feld abzusetzen. Die Kanadier kamen am Ende noch einmal stark auf, aber schließlich gewannen wir ungefährdet und konnten so selbstbewusst in das Finale gehen. Die taktische Vorgabe für das Finale lautete, ähnlich wie im Hoffnungslauf, gleich das Heft in die Hand zu nehmen und mit der Spitze mitzurudern, um dann auf der zweiten Streckenhälfte zu versuchen, uns abzusetzen. Dies konnten wir jedoch nicht umsetzen. Wir ruderten unser schlechtestes Rennen im Zweier mit und konnten nicht das hohe Tempo der Australier mitgehen, die sich vom Start weg deutlich absetzten. Auf der zweiten Hälfte griffen dann die Italiener an und konnten sogar noch die weit enteilten Australier abfangen und die Goldmedaille gewinnen. Im Endspurt blieb uns schließlich hinter Kanada „nur“ der undankbare vierte Platz. Im Nachhinein passt das Resultat ins Bild einer verkorksten Saison, was den Zweier betrifft. Ich konnte immerhin im Achter und Vierer zwei Podestplätze im Weltcup belegen (dritter in München und erster in Hamburg). So bleibt für das nächste Jahr das Ziel, mit größtmöglichem Aufwand und voller Konzentration, die Leistung im Zweier zu verbessern und schließlich die Teilnahme in London zu schaffen. Möglich ist es allemal.WORLD ROWING MASTERS REGATTA POZNAN 2011 Nur ein Sieg auf dem Maltasee für die Mastersruderer der HRV Von der HRV reisten die Ruder- kameraden Detlef Carell, Hans-Georg Hirche, Roland Scholz, Wulf Kubale, Ulf Sauerbrey, Karl-Heinz Nagler, Wolfgang Knörgen, Rene und Lutz Beccard, zum Teil mit ihren Familien, zu diesem Saisonhöhepunkt der Masters an. Voraus gegangen waren Regatten in Werder, Grünau, Lobenstein sowie die Landesmeisterschaft in Zschornewitz. In Poznan angekommen, wurde das Quartier in einem Hotel in unmittelbarer Nähe der Regattastrecke bezogen und auch gleich ein kleiner Bummel in die nahe Innenstadt vorgenommen. Poznan präsentiert sich als moderne Großstadt, die aufwendig restauriert, mit etlichen Sehenswürdigkeiten, wie z.B. der Zitadelle oder dem Rathaus, Touristen anzieht. Zu diesen touristischen Highlights zählt auch das parkähnliche Areal um den Maltasee, der zur Regattastrecke ausgebaut wurde. In Vorbereitung auf die Fußball-Europameisterschaft 2012 sind aber noch etliche Baumaßnahmen im Gange. Die Regattastrecke ist eine moderne Anlage, auf der seit ihrem Bau 1968 schon viele internationale Meisterschaften stattfanden. Vor 2 Jahren hatten unsere HRV-Ruderer Philipp Naruhn und Florian Eichner hier bei der Weltmeisterschaft im Zweier mit Steuermann die Bronzemedaille gewonnen. Zur FISA Word Masters Regatta meldeten 37 Nationen mit ca. 2500 Aktiven. Die Organisation war perfekt. Bei den vielen Starts kam es kaum zu Zeitverschiebungen, obwohl das wegen Wind und Wellen am Donnerstag und Freitag zu erwarten gewesen wäre. Erwähnenswert ist immer wieder die Atmosphäre auf dem Regattagelände: Fast familiär, trotz der hohen Teilnehmerzahlen. Die meisten Aktiven kamen allerdings aus Deutschland, so kannten sich viele bereits über Jahre. Übrigens: Der älteste aktive Ruderer war 90 Jahre alt.