Aber auch als Tourist kann man dort Kanus oder auch Ruderboote ausleihen und so den Stausee erkunden. Da man, wenn man nach Hause kommt, auch Fotos zeigen will, auf denen nicht nur die Regattastrecke zu sehen ist, haben wir uns auch abseits des Trainingsbetriebes umgetan. So haben wir in Sacramento ein Basketballspiel der Sacramento Kings besucht, und bis zur letzten Minute „unserer“ Mannschaft die Daumen gedrückt. Basketball gehört in den USA zusammen mit American Football und Baseball zu den Nationalsportarten und genießt einen Status wie hierzulande der Fußball. Ein weiterer Höhepunkt war - an einem trainingsfreien Tag - ein Ausflug nach San Francisco. Der Tag begann mit einem Abstecher zum Pier 39, um die weltberühmten Seelöwen zu sehen, die sich dort zu hunderten auf schwimmenden Pontons in der Sonne aalen. Nachdem wir mit einem Hochgeschwindigkeitsmotorboot durch die San Francisco Bay gedüst waren, ging es daran die Stadt zu erkunden. Die Stadt ist sehr hügelig, an manchen Stellen sind die Berge so steil, das dort früher keine Straßenbahnen fahren konnten. Deshalb hat man die Cable Cars eingeführt, welche an einem Stahlseil in der Straße gezogen werden. Nach dem Aufkommen der Autobusse, die die Steigungen ohne Probleme bewältigen konnten, wollteman die Cable Cars eigentlich zurück bauen. Glücklicherweise wurde dies verhindert und die San Francisco Cable Cars sind heute weltberühmt. Eine weitere Attraktion, das Gefängnis Alcatraz konnten wir nur aus der Ferne betrachten, da die Fahrten zu der Insel schon weit im Voraus ausverkauft sind. Den krönenden Abschluss des Tages bildete eine Busfahrt über die weltberühmte Golden Gate Bridge. Dafür nahmen wir auch eine halbe Stunde Stau im abendlichen Berufsverkehr in Kauf. Nach knapp drei Wochen in den USA hieß es dann: Abschied nehmen und die Weiterreise nach Neuseeland antreten. Da Marco Neumann (SC Magdeburg) und ich uns nur als „Ersatz“ qualifiziert hatten, mussten wir die WM dieses Mal leider aus der Zuschauerperspektive erleben. Uns blieb nur, dem Vierer mit Eiche und Rene Bertram (sowie Klaus Ritter als Trainer) fest die Daumen drücken.STÄDTEACHTER 2010 19.09.2010, 15:45 Uhr, 20. Städteachter, 4. Sieg für Magdeburg in Folge, neuer Zwischenstand: 10:8 für Halle. Das sind die Fakten zum Jubiläumsachter auf dem Wasserstraßenkreuz. Sie drücken nicht aus, dass es sich um eines der spannendsten und knappsten Duelle dieser Veranstaltung handelte. Auf die Frage, „woran es denn gelegen hätte“, konnte selbst unser amtierender Europameister Florian Eichner nur mit den Schultern zucken. An der Art und Weise des Zusammenruderns oder des Kampf- und Teamgeistes während der knapp 1000m lag es, nicht nur seiner Meinung nach, nicht! Eine starke Böe während eines 10ers, das bei dem Wind und den Wellen zu tief im Wasser liegende Boot oder die fehlende Lautsprecheranlage sind zwar kleine Details, allerdings sollen sie nicht als Ausrede für die Niederlage herhalten. Magdeburg war an diesem Tag, und es fällt mir schwer, das zu schreiben, einen Tick besser. So fiel es Stm. Dennis Petruniv, Schlagmann Florian Eichner und den Hinterleuten Philipp Naruhn, Christoph Zimmermann, Maik Rothe, Dominik Oswald, Martin Gulyas, Christian Schreiber und Mark Kubale schwer, die knappe Niederlage zu akzeptieren, da ja eigentlich keine Fehler gemacht wurden. Betrachtet man die Mannschaften auf dem Papier, steht den Magdeburgern aktuell ein breiterer Kader an aktiven Leistungssportlern zur Verfügung. Trotz der Ausfälle von Europameister René Bertram und Matthias Rocher saß nur ein „Freizeitruderer“ im Boot der Hauptstädter. Im HRV-Achter waren mit Christoph Zimmermann und Maik Rothe zwei Athleten vertreten, die im Frühjahr 2010 ihre aktive Laufbahn beendeten. Hinzu kam der Ausfall von Junioren-Weltmeister Denis Sittel, den ich zu ersetzen versuchte. Mit dieser Situation sehen wir uns seit einigen Jahren konfrontiert, daran wird sich auch mindestens im nächsten Jahr nichts ändern. Wie begegnet man der formalen Favoritenrolle der Magdeburger in diesem Wettkampf? Ich denke die diesjährige Vorbereitung hat einen Schritt in die Richtung gemacht und die Konkurrenzfähigkeit unseres Boots erst ermöglicht. Trainer Frank Köhler hat seine Athleten 5 Wochen für das Achtertraining freigestellt, so dass es möglich war, auch „Riemenneulinge“ in den Großbootschlag einzupassen. Dies ist in der kurzen Zeit gut gelungen. Um ein Achtertraining zu gewährleisten, waren mehr als nur 8 Ruderer nötig. Ich möchte daher den Athleten Lukas und Chris Hajek, Martin Rödiger, Tom Fergin, René Beccard, Steffen Blättermann und Georg Voigt danken, die gern für verhinderte Sportler eingesprungen sind und vor allem ohne Allüren deren Platz auch wieder frei gemacht haben. Hier zeigt sich die Faszination des Achters bei uns Ruderern. Junioren trainieren mit Senioren und Mastersruderern, aktive Leistungssportler setzten sich an ihren wenigen freien Tagen zu „Freizeitlern“ ins Boot. Ich bin der Meinung, diesesvereinende Element verursacht den aktuellen Erfolg der Ruder-Bundesliga und erklärt die Belebung bei den teilnehmenden Vereinen. Aber das nur am Rand! Danke an Frank Köhler, der erstmals ein Training auf dem Kanal ermöglichte und die Vorbelastungen mit dem Kat begleitete. Dank auch an Achim Hartung für die Beseitigung der vielen kleinen Blessuren an den beiden Achtern. Ein großes Dankeschön auch an unsere Ruderkameraden aus Weißenfels für die wiederholte, kostenfreie Überlassung ihres Vereinsachters! Diese Anstrengungen sind auch im nächsten Jahr nötig, um den 11. halleschen Sieg zu erreichen und die 4-jährige Siegesserie des RCM endlich zu beenden. Nichts ist im Ruderkalender sportlich so unwichtig wie dieser Städtevergleich, gleichzeitig wurmt nichts so sehr wie eine Niederlage gegen die Elbestädter oder macht nichts so viel Spaß wie die kleinen Sticheleien nach einem Sieg. In diesem Sinne, rudersportliche Grüße vom sich immer noch etwas ärgernden.ATTENTION – ROW ATHLETIKLAGER IN ZINNOWITZ Wenn auf den Displays der Ruderergometer im Saal des Ruderhauses Böllberg das Kommando „LOSRUDERN“ erscheint, hat wieder einmal ein Rennen über 1000 Meter zum Ergometer-Cup unseres Vereins seinen Anfang genommen… Nun schon zum siebenten Mal trafen sich am 22. Januar 36 Sportler der HRV aus allen Alters- und Leistungsklassen zum alljährlichen Vergleich. Es gewann Mannschaft 2 (Georg Teichmann, Philipp Mathibe, Erik Bloß, Michaela Schmidt, Maik Rothe, Antonia Hirsekorn, Sven Holtschke, Christiane Estel, Mark Kubale) in 30:02,7 min. Die schnellste Zeit über den Kilometer erreichte bei den Männern Martin Gulyas mit 2:47,9 und bei den Frauen Julia Lier mit 3:20,0. Zum Abschluss gab es dann – auch schon traditionell – für alle eine Suppe aus der Küche der HRG.Dank großzügiger Sponsoren konnte die TG der AK 15/16 in diesem Jahr (07.01. - 11.01.) wieder ein Athletiklager in Zinnowitz durchführen. Eine gelungene Abwechslung im momentanen Trainingsalltag. Außer den 3 Trainingseinheiten täglich, wurden auch kulturelle Ausfl üge getätigt. Ein Besuch des russischen U-Bootes in Peenemünde stand ebenso auf dem Plan, wie die Besichtigung des Metallverarbeitenden Betriebes eines unserer größten Sponsoren, Frank Dannenberg, in Wolgast. Der Chef selbst nahm sich Zeit, die Jugendlichen bei einem Rundgang über die Produktion zu informieren. Wir bedanken uns noch einmal und wünschen immer volle Auftragsbücher.NACHWUCHS KARL HEINZ NAGLER Anläßlich des Laufes zur Indoor – Rowing - Serie 2010/11 in Berlin startete unser Ruderkamerad K.-H. Nagler im Qualifikationsrennen über 2000 m für die ERGO- RUDER WM 2011 in Bosten USA vom 17.02-23.02.2011. Die geforderte Qualifikationszeit in seiner AK 70-74 ! beträgt 7:36,6 die er um 4 sek ! unterbieten konnte. Dafür herzlichen Glückwunsch. Nun muss er hoffen, das bei den noch ausstehenden Wettkämpfen in Lübeck 15.01.2011 ,Ludwigshafen 21.01.2011 und Kettwig 06.02.2011 in seiner AK keiner schneller ist. In der DM – Serie über 1000 m führt er ebenfalls die Rangliste 2010/11 in seiner AK an. Alles Gute und viel Erfolg in 2011 und hoffentlich in Bosten dabei . Nachwuchs für den Rudersport ! Die HRV und die Redaktion der Flüstertüte gratulieren ganz herzlich Sarah Thomä und Martin Gulyas zu Ihrem Viktor Lion Gulyas, der am 03.12.2010 um 10:40 bei strahlendem Sonnenschein mit 3840 g und 54 cm das Licht der Welt erblickte.NACHRUF Hermann Schülert Erneut hat unser Seniorenkreis in diesem Jahr einen schmerzlichen Verlust zu beklagen. Am 2. Oktober verstarb unser langjähriges Mitglied Hermann Schülert kurz vor Vollendung seines 85. Lebensjahres. Hermann war fast 50 Jahre dem schönen Rudersport verbunden. Er hatte durch seine Tochter und seinen Enkel eine sehr große Verbindung zum Verein und war durch seinen persönlichen Einsatz aus dem täglichen Trainingsbetrieb nicht wegzudenken. Über viele Jahre hat er die Motoren der Trainerboote mit großer Zuverlässigkeit „betreut“. Hermann verlässt uns bereits ein halbes Jahr nach seinem „Skatbruder“ Wolfgang Schmidt. Durch seine ruhige, sachliche und verlässliche Art war er sehr beliebt. Wir werden ihn in steter Erinnerung behalten.FAMILIENWANDERFAHRT DER FREIZEIT- UND MASTERSRUDERER Das vierte Jahr in Prieros Wieder zum gewohnten Termin - dem vierten Wochenende im September - hieß es: Auf nach Prieros! Man kann schon von Stammteilnehmern reden, die mit Kind und Kegel, teilweise aus dem Urlaub kommend, angereist waren. Da das Programm nicht ausschließlich Rudern vorsieht, waren Kajaks, Fahrräder und Wanderschuhe an Bord der Fahrzeuge. Am Freitag reiste der Großteil der Teilnehmer an, nachdem einige von uns schon am Donnerstag vor Ort waren. Andere konnten erst am Freitag nach Feierabend losfahren. Das sollte sich später noch als Rettungsanker erweisen! Jetzt hieß es erst einmal: Boote anbauen. Dann der Schreck: Die Rollsitze der Gig-Vierer waren in Halle geblieben. Nach der Schrecksekunde, in der wir schon erwogen hatten einen Kurier nach Halle zurückzuschicken, der rettende Einfall: Thomas Walther wollte erst nach Feierabend losfahren. Handy ans Ohr – Anruf – Aufatmen! Er war noch in Halle und brachte die Rollsitze mit. So konnten wir zwar keine „Biege“ mehr rudern, aber entspannt Pilze und Holz sammeln, um den traditionellen Abend vorzubereiten. Wolfgang Knörgen hatte im vorigen Jahr von der „Mutter aller Lagerfeuer“ gesprochen, so war es auch diesmal. Peter Winkler und Hendrik Schubert setzten ihre souveränen Kochkünste am Grill und bei der Zubereitung der reichlich gefunden Pilze ein. Mit viel Spaß für alt und jung rund um das Lagerfeuer verging der schöne Abend wie im Fluge. Am anderen Morgen dann die verschiedenen Aktivitäten, die den Reiz dieses Wochenendes ausmachen. Ein Gig-Vierer 35 km Richtung Groß-Köris, in zwei Gig-Vieren Richtung Dolgenbrodt, Kajak-Touren mit den Kindern, Radfahren, Wandern. Nichtruderer setzen sich mal in eine Gig und stellten fest, dass es leichter aussieht als getan. Am Sonnabendnach- mittag verließ uns dann unser langjähriges Glück mit dem Wetter. Dauerregen zwang uns, den geselligen Abend in den Saal des Ferienzentrums zu verlegen. Trotzdem: Dieser Abend gestaltete sich als Erlebnis und zur Zufriedenheit aller. Am nächsten Morgen wieder Regen ohne Aussicht auf baldiges Aufhören. Also ohne weiter mit dem Wettergott zu hadern: die vorangegangenen Tage waren gelungen, die Boote wurden abgebaut und die Heimreise angetreten, nicht ohne die Versicherung: Wir freuen uns auf nächstes Jahr.Liebe Ruderkameradinnen, liebe Ruderkameraden, liebe Freunde des Rudersports, Bedauerlicher- wenn nicht sogar schon beschämenderweise sind jedes Jahr aufs Neue Ordnung, Sauberkeit und Sicherheit im gesamten Gelände sowie in den Räumlichkeiten des Rudervereins ein leidiges Thema, welches wiederholt in Erin- nerung gebracht werden muss. Wir sind alle Nutzer der Räumlichkeiten und Sportanlagen unseres Vereins. In den letzten Jahren wurden hier viele Investitionen getätigt, um Voraussetzungen zu schaffen, die sowohl dem Leistungssport zugute kommen als auch Grundlage für Vereinsleben und Breitensport bilden. Es ist schade, dass dem anscheinend nicht genügend Stolz und Würdigung entgegengebracht wird. Leider ist es in jüngster Vergangenheit wiederholt vorgekommen, dass zum einen die Bootshallen nicht verschlossen wurden, dauerhaft in sämtlichen Räumen Licht brannte zum anderen aber auch die Ordnung und Sauberkeit in den Umkleide- und Sanitärräumen zu wünschen übrig ließen. Nur drei aktuelle Beispiele einer Woche: 1.Beim Training in der frisch gereinigten Turnhalle, aber auch sonst, werden keine Hallenschuhe angezogen. In einem Fall wur- de zuvor auf dem verregneten Fußballplatz Fußball gespielt und anschließend das Training mit verschmutzten Sportschuhen in der Halle fortgesetzt. 2.In der Mastershalle wurde ein Flachbildschirm gestohlen. 3.Die hygienischen Zustände in den Umkleideräumen kann man schlichtweg nur noch mit „Saustall“ bezeichnen und sind eine Zumutung für jeden. Als Konsequenz aus diesen Umständen ergibt sich eine konkrete Festlegung. Es wird zusätzlich zur bereits bestehenden Hausordnung eine Hallen- und Bootshallenordnung sowie eine Kraftraum- und Saunaordnung geben. Diese werden für alle Nutzer verbindlich sein. Ordnung, Sauberkeit und Sicherheit können nur erreicht werden, wenn alle an einem Strang ziehen und jeder Einzelne ei- genverantwortlich und pflichtbewusst handelt. Nur so können wir uns weiterhin an unserem schönen Ruderhaus und den Trainingsstätten erfreuen und einen wesentlichen Anteil zur Minimierung zusätzlicher Kosten leisten. Vielen Dank für Euer Verständnis und zukünftige Disziplin Riemen- und Dollenbruch, Euer Vorstandsmitglied